### 2016-01-07 paper.tex
inital commit

\documentclass[12pt,a4paper,onecolumn,oneside,titlepage]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[german]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\author{Paul Walger}
\title{Approximation of f-free}
\makeindex
\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\newpage

\section{Abstract}

\section{Einleitung}
\subsection{Definitionen}
\subsubsection{Definition Graph}
\subsubsection{Definition induzierte Subgraph}

\subsection{Motivation}
\subsection{Anwendungsbeispiele}

\section{Framework}
\subsection{Repräsentation vom Graphen}
\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}

\section{Algorithmen}
\subsection{Top-Bottom}
\subsection{Bottom-Top}
\subsection{Grow-Reduce}

\section{Aufbau der Test}
\subsection{Datensätze}
\subsection{Optimale Lösung}
Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es erforderlich die optimale Lösung zu wissen. Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}

\subsubsection{Die Beschränkungen}
\subsubsection{Pseudocode}

\subsection{Formate}

\section{Auswertung}
\section{Zukünftige Forschungsmöglichkeiten}
\section{Related Work}
\section{Zusammenfassung}

\end{document}

### 2016-02-05 paper.tex
some work

@@
 \usepackage{amssymb}
+
+\usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor} % for coloring text
 \author{Paul Walger}
@@
 \begin{document}
+
 \maketitle
@@
 \section{Einleitung}
+
+\subsection{Motivation}
+
+\subsection{Anwendungsbeispiele}
+
 \subsection{Definitionen}
@@
 
-\subsection{Motivation}
-\subsection{Anwendungsbeispiele}
+\section{Ähnliche Arbeiten}
+\cite{Moreno13} Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.
 
-\section{Framework}
+\section{Implementation}
 \subsection{Repräsentation vom Graphen}
+Die Graphen werden in einer Adjazenzmatrix gespeichert.
+
 \subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
 
+\subsection{Eingabe}
+Die Eingabe besteht hauptsächlich aus dem Graphen und dem verbotenen Subgraphen. Diese müssen als eine Textdatei vorliegen und die Pfade werden als Paramater zu dem Programm übergeben.
+
+\subsection{Ausgabe}
+Die Ausgabe besteht aus den Kanten die geändert werden müssen.
+Diese werden auf $stdout$ geschrieben als Paare, wobei die beiden Namen der Knoten durch ein Leerzeichen getrennt sind.
+Eine Kante nimmt eine Zeile ein.
+Weiterhin gibt es Zeilen die mit einem \# anfangen. Diese sind zusätzliche Information die das Programm ausgibt und können ignoriert werden. Man kann dies mit dem Flag -\,-no-comments ausschalten.
+
 \section{Algorithmen}
+Die nachfolgenden beschriebenen Alogrithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip, suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen.
+Wiederhole dies, wenn notwendig.
+Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
+Da alle Anstätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valid Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.
+
+Die entwickelten Ansätze sind in 3 große Gruppen zu unterteilen.
+Der Top-Bottom-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
+Der Bottom-Top-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Konten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
+Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es unterschiedliche Stadien gibt…
+
 \subsection{Top-Bottom}
@@
 \subsection{Grow-Reduce}
-
-\section{Aufbau der Test}
-\subsection{Datensätze}
-\subsection{Optimale Lösung}
-Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es erforderlich die optimale Lösung zu wissen.
-Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.
+\textcolor{green}{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
+\subsection{FPT}
+\subsection{Lineare Programmierung}
 \subsubsection{Lineare Optimierung}
@@
 
+\subsection{Relaxierte Lineare Programmierung}
+
+\section{Aufbau der Test}
+\subsection{Datensätze}
+\subsection{Optimale Lösung}
+Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es erforderlich die optimale Lösung zu wissen.
+Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.
+
 \subsection{Formate}
+\section{Auswertung}
+\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
+\subsection{Cluster-Editing}
+\subsubsection{2K-Heuristik}
+\subsubsection{Andere Heuristiken}
+\cite{Bastos2014} Effizenitze Algorithmen
 
-\section{Auswertung}
+ GRASP Heuritik
+ ILS Heuristik
+
 \section{Zukünftige Forschungsmöglichkeiten}
-\section{Related Work}
 \section{Zusammenfassung}
 
+\bibliographystyle{plain}
+\bibliographystyle{te}
+\bibliography{biblio}
+
 \end{document}

### 2016-02-19 paper.tex
some pseudo code

@@
 
+%for pseudocode
+\usepackage{algorithm}
+\usepackage{algpseudocode}
+\usepackage{caption}
+
+\DeclareCaptionFormat{algor}{%
+  \hrulefill\par\offinterlineskip\vskip1pt%
+    \textbf{#1#2}#3\offinterlineskip\hrulefill}
+\DeclareCaptionStyle{algori}{singlelinecheck=off,format=algor,labelsep=space}
+\captionsetup[algorithm]{style=algori}
+
 \usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor} % for coloring text
 \author{Paul Walger}
-\title{Approximation of f-free}
+\title{Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen}
 \makeindex
@@
 
+\subsubsection{Soziale Netzwerke}
+ $(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur.\cite{NastosG13}
+ Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und afür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}
+
+\subsubsection{Protein interaction networks}
+$(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen haben gewisse Vorteile für die Untersuchung von Interaktionsnetzwerken von Proteinen \cite{BrucknerHK15}.
 \subsection{Definitionen}
-\subsubsection{Definition Graph}
-\subsubsection{Definition induzierte Subgraph}
+\subsubsection{Notationen und Definitionen}
+Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und E die Menge seiner Kanten.
+
+Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenmenge von $V$. 
+Dann ist $G[S]$ der auf $S$ induzierte Subgraph von $G$ mit $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$
 
 \section{Ähnliche Arbeiten}
-\cite{Moreno13} Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.
+Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}
 
@@
 \section{Algorithmen}
-Die nachfolgenden beschriebenen Alogrithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip, suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen.
+Die nachfolgenden beschriebenen Alogrithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen.
 Wiederhole dies, wenn notwendig.
@@
 \subsubsection{Das Model des Graphen}
+Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
+Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.
 
-\subsubsection{Die Beschränkungen}
-\subsubsection{Pseudocode}
+Wir minimieren \[\sum_{u,v \in V} 
+\begin{cases} 
+      e_{u,v} & \{u,v\} \in E \\
+      -e_{u,v} & \{u,v\} \notin E
+   \end{cases}\].
+
+Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen wpürden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzu gefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt.
+Dann wird der Problem gelöst und und die Änderungen auf den Graphen übertragen.
+Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht.
+Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt.
+Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden.
+\pagebreak
+\begin{center}
+  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{solveBLP}{graph, forbidden}
+\For{each graph f $\in$ forbidden }
+	\While{findeVerboteneSubgraphen(graph, f) != $\emptyset$}
+		\For{each graph M $\in$ findeVerboteneSubgraphen(graph, f) }
+			\State{contstraint = 0}
+			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
+				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
+					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
+				\Else 
+					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
+				\EndIf
+			\EndFor
+			\State{addConstraint(contstraint)}
+		\EndFor
+		\State{graph = lpSolve(graph)}
+	\EndWhile
+\EndFor
+
+\Return(graph)
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{center}
 
@@
 \subsubsection{2K-Heuristik}
+Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{ChenM12}.
+Wenn man dort eine Bedingung für die ?.
+Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus.
+Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
+\pagebreak
+\begin{center}
+  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
+\State{a = 1,0} 
+\While{graph hat einen P3}
+	\For{each knoten u $\in$ g}
+		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
+			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
+				\State{merge(a,b)}
+			\EndFor
+		\EndIf
+	\EndFor
+	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
+\EndWhile
+
+\Return{graph}
+\EndFunction
+
+\Function{costClique}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
+\State{cost = 0}
+	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \in N^{*}(u) \land \{a,b\} \notin graph$}
+		\State{cost += $|\,w(\{a,b\})\,|$}
+	\EndFor
+
+\Return{cost}
+\EndFunction
+\Function{costCut}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
+\State{cost = 0}
+	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \notin N^{*}(u) \land \{a,b\} \in graph$}
+		\State{cost += $w(\{a,b\})$}
+	\EndFor
+
+\Return{cost}
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{center}
+
 \subsubsection{Andere Heuristiken}
-\cite{Bastos2014} Effizenitze Algorithmen
+\cite{Bastos2014} Effiziente Algorithmen
 
@@
  ILS Heuristik
+
+\subsection{Quasi-Threshold Mover}
+In \cite{BrandesHSW15} wurde ein neuer schneller und auch für große Graphen geeigneter Algorithmus entwickelt für das Quasi-Threshold Editing Problem.
+Quasi-Threshold Graphen, auch bekannt als trivial perfekte Graphen lassen sich auch als $(P_4, C_4)$ - freie Graphen charakterisieren.
+
+Vergleich mit mit meinem Algorithmus.
 

### 2016-03-03 paper.tex
some work

@@
 \captionsetup[algorithm]{style=algori}
+
+%return on a new line
+\let\oldReturn\Return
+\renewcommand{\Return}{\State\oldReturn}
+
+\newcommand{\vars}{\texttt}
+\newcommand{\func}{\textrm}
+
+\newcommand\todo[1]{\textcolor{red}{#1}}
+%\renewcommand\todo[1]{}
 
@@
 
+$N(u)$ ist die Nachbarschaft vom Knoten $u$. $N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive.
+
 \section{Ähnliche Arbeiten}
 Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}
+
+Approximation von H-Free Editing für montone graphen eigenschaften: $o(n^2)$ ist effizient, aber $O(n^{2-\epsilon})$ ist NP-Hard.\cite{Alon09}
 
@@
 \subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
+\cite{Ullmann76}
 
@@
 \section{Algorithmen}
-Die nachfolgenden beschriebenen Alogrithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen.
+Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen.
 Wiederhole dies, wenn notwendig.
 Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
-Da alle Anstätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valid Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.
+Da alle Ansätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valide Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.
 
@@
 \subsection{Top-Bottom}
+Der Top-Bottom-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
+
+\subsubsection{Random2}
+Das ist der einfachste Algorithmus. Das Problem bei diesen ist, dass er nicht in absehbarer Zeit terminieren muss.
+\begin{center}
+  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{StateRandom2Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
+\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
+	\While{findForbiddenSubgraph(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
+		\State{change a random node in the forbidden subgraph}
+	\EndWhile
+\EndFor
+\Return(\vars{graph})
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{center}
+\subsubsection{Random}
+Es ist wie random2 aber mit einer kleineren Wahrscheinheitlich, dass bereits editierte Kanten geändert werden und mit einem optionalen Konvergenzkriterum.
+\subsubsection{Random Half}
+
 \subsection{Bottom-Top}
 \subsection{Grow-Reduce}
-\textcolor{green}{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
+\todo{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
 \subsection{FPT}
@@
 \pagebreak
+
 \begin{center}
@@
 \EndFor
-
 \Return(graph)
@@
 \subsection{Datensätze}
+Folgende Datensätze wurden verwendet.
+\subsubsection{albert barabasi}
+Anzahl: 56
+
+\subsubsection{newman watts strogatz}
+Anzahl: 144
+\subsubsection{UCINetworkDataRepository}
+Anzahl: 9
+\subsubsection{bio1}
+Anzahl: 147
+\todo{Was ist die Quelle für diese Daten}
+\subsubsection{bio2}
+Anzahl: 360
+\todo{Was ist die Quelle für diese Daten}
+
 \subsection{Optimale Lösung}
-Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es erforderlich die optimale Lösung zu wissen.
+Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es sehr gut die optimale Lösung zu wissen.
 Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.
@@
 \subsubsection{2K-Heuristik}
-Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{ChenM12}.
-Wenn man dort eine Bedingung für die ?.
-Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus.
+Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}.
+Wenn man dort eine Bedingung für die \todo{?.} Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus.
 Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
@@
 
- GRASP Heuritik
- ILS Heuristik
+ \todo{GRASP Heuritik}
+ \todo{ILS Heuristik}
 

### 2016-03-03 paper.tex
add paper

@@
 \newcommand{\vars}{\texttt}
-\newcommand{\func}{\textrm}
+\newcommand{\func}{\textsc}
 
@@
 \cite{Ullmann76}
-
+Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
+Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.
 \subsection{Eingabe}
-Die Eingabe besteht hauptsächlich aus dem Graphen und dem verbotenen Subgraphen. Diese müssen als eine Textdatei vorliegen und die Pfade werden als Paramater zu dem Programm übergeben.
+Die Eingabe besteht hauptsächlich aus dem Graphen und dem verbotenen Subgraphen. Diese müssen als eine Textdatei vorliegen und die Pfade werden als Parameter zu dem Programm übergeben.
 
@@
 Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
+Dies wird in dem Algorithmus \ref{algo:general} noch einmal beschrieben.
+Dabei ist \func{SolveAlgo} einer der Alorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
+\begin{center}
+  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{algo:general}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}, \vars{iterations}}
+
+\State{\vars{bestGraph} = $(\emptyset,\emptyset)$}
+
+\For{\vars{i} = 1 to \vars{iterations}}
+	\State{\vars{validGraph} = \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
+	\If{\func{difference}(\vars{bestGraph}, \vars{graph}) < \func{difference}(\vars{validGraph}, \vars{graph})}
+		\State{\vars{bestGraph} = \vars{validGraph}}
+	\EndIf  
+\EndFor
+
+\State{print \func{difference}(\vars{graph}, \vars{bestGraph})}
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{center}
+
 Da alle Ansätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valide Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.
@@
 \For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
-	\While{findForbiddenSubgraph(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
+	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
 		\State{change a random node in the forbidden subgraph}
@@
 Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden.
-\pagebreak
 
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{solveBLP}{graph, forbidden}
-\For{each graph f $\in$ forbidden }
-	\While{findeVerboteneSubgraphen(graph, f) != $\emptyset$}
-		\For{each graph M $\in$ findeVerboteneSubgraphen(graph, f) }
+\Function{solveBLP}{\vars{graph}, \vars{algo:blp}}
+\For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
+	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(graph, f) != $\emptyset$}
+		\For{each graph M $\in$ \func{findeVerboteneSubgraphen}(\vars{graph}, \vars{f}) }
 			\State{contstraint = 0}
@@
 \subsubsection{albert barabasi}
+Für den Datensatz albert barabasi wurde das Barabasi–Albert Modell, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt.\cite{Albert02}
+
 Anzahl: 56

### 2016-03-22 paper.tex
some stuff, while working on boost

@@
 $(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur.\cite{NastosG13}
+
 Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und afür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}
@@
 $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen haben gewisse Vorteile für die Untersuchung von Interaktionsnetzwerken von Proteinen \cite{BrucknerHK15}.
+
 \subsection{Definitionen}
@@
 
-\section{Ähnliche Arbeiten}
+Sei $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen.
+Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$ sodass wenn $(u,v) \in E_H $, dann auch $(f(u),f(v)) \in E$.
+$f$ ist ein induzierter Subgraph-Isomorphismus, wenn es auch gilt, dass wenn $(u,v) \notin E_H$, dann auch $(f(u),f(v)) \notin E$.
+
+\subsubsection{Problemstellung}
+
+\subsection{Ähnliche Arbeiten}
 Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}
@@
 Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.
-\subsection{Eingabe}
-Die Eingabe besteht hauptsächlich aus dem Graphen und dem verbotenen Subgraphen. Diese müssen als eine Textdatei vorliegen und die Pfade werden als Parameter zu dem Programm übergeben.
 
-\subsection{Ausgabe}
-Die Ausgabe besteht aus den Kanten die geändert werden müssen.
-Diese werden auf $stdout$ geschrieben als Paare, wobei die beiden Namen der Knoten durch ein Leerzeichen getrennt sind.
-Eine Kante nimmt eine Zeile ein.
-Weiterhin gibt es Zeilen die mit einem \# anfangen. Diese sind zusätzliche Information die das Programm ausgibt und können ignoriert werden. Man kann dies mit dem Flag -\,-no-comments ausschalten.
+\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigne Implemtation}
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
+\hline 
+• & find all p3s & count all p3s & has a p3 \\ 
+\hline 
+Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
+\hline 
+VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.0253s \\ 
+\hline 
+Boost & 3.04s & 1.68 & 0.0021s \\ 
+\hline 
+\end{tabular} 
+\\
+
+Bei VFLib ist der Graph immutable und bei der Suche nach einem  Subgraphen müssen wir jedes Mal den Graphen neu erstellen.
 
@@
 \subsection{Bottom-Top}
+
+\subsubsection{Extend}
+\begin{center}
+  \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{euclid}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{StateExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
+	\State{\vars{graph} = $(\emptyset,\emptyset)$}
+	\While{true}
+		\For{each Edge \vars{e} $\in$ difference(\vars{graph},\vars{input}) }
+			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}
+		\EndFor
+		\State{break if there was no change}
+	\EndWhile
+\Return(\vars{graph})
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{center}
+
 \subsection{Grow-Reduce}
@@
 
-\subsection{Formate}
 \section{Auswertung}

### 2016-03-29 paper.tex
working on the alogs part

@@
 
-\section{Implementation}
-\subsection{Repräsentation vom Graphen}
-Die Graphen werden in einer Adjazenzmatrix gespeichert.
-
-\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
-\cite{Ullmann76}
-Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
-Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.
-
-\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigne Implemtation}
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
-\hline 
-• & find all p3s & count all p3s & has a p3 \\ 
-\hline 
-Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
-\hline 
-VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.0253s \\ 
-\hline 
-Boost & 3.04s & 1.68 & 0.0021s \\ 
-\hline 
-\end{tabular} 
-\\
-
-Bei VFLib ist der Graph immutable und bei der Suche nach einem  Subgraphen müssen wir jedes Mal den Graphen neu erstellen.
-
 \section{Algorithmen}
-Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen.
-Wiederhole dies, wenn notwendig.
+Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält.
 Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
 Dies wird in dem Algorithmus \ref{algo:general} noch einmal beschrieben.
-Dabei ist \func{SolveAlgo} einer der Alorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
-\begin{center}
-  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{algo:general}
+Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{Genereller Aufbau}\label{algo:general}
 \begin{algorithmic}[1]
@@
 
-\State{\vars{bestGraph} = $(\emptyset,\emptyset)$}
+\State{\vars{bestGraph} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
 
 \For{\vars{i} = 1 to \vars{iterations}}
-	\State{\vars{validGraph} = \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
-	\If{\func{difference}(\vars{bestGraph}, \vars{graph}) < \func{difference}(\vars{validGraph}, \vars{graph})}
-		\State{\vars{bestGraph} = \vars{validGraph}}
+	\State{\vars{validGraph} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
+	\If{\func{diff}(\vars{bestGraph}, \vars{graph}) < \func{diff}(\vars{validGraph}, \vars{graph})}
+		\State{\vars{bestGraph} $\gets$ \vars{validGraph}}
 	\EndIf  
@@
 
-\State{print \func{difference}(\vars{graph}, \vars{bestGraph})}
+\State{print \func{diff}(\vars{graph}, \vars{bestGraph})}
 \EndFunction
 \end{algorithmic}
-\end{center}
+\end{algorithm}
 
@@
 
-\subsubsection{Random2}
-Das ist der einfachste Algorithmus. Das Problem bei diesen ist, dass er nicht in absehbarer Zeit terminieren muss.
-\begin{center}
-  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
+\subsubsection{RandomChange}
+Das ist der einfachste Algorithmus. 
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{RandomChange}\label{algo:RandomChange}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{RandomChangeSolve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
+\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
+	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+	\While{forbiddenSubgraph  $\neq \emptyset$}
+		\State{change a random edge $\in$ \vars{forbiddenSubgraph}}
+		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$	 \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+	\EndWhile
+\EndFor
+\Return{\vars{graph}}
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
+
+\subsubsection{Random}
+Es ist wie RandomChange\footnote{Algorithmus \ref{algo:RandomChange}}, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
+Auch hat es für kleine Graphen ein Konvergenzkriterium.
+Dieses Konvergenzkriterum besteht darin, dass nach für jede Änderung, die Anzahl der verbotenen Subgraphen gezählt wird und die nur dann ausgeführt wird, wenn die Anzahl der verbotenen Subgraphen dadurch weniger wird.
+
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{Random}\label{algo:Random}
 \begin{algorithmic}[1]
@@
 \For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
-	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
-		\State{change a random node in the forbidden subgraph}
+	\State{f\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+	\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
+	    \State{\vars{foundEdge} $\gets \emptyset$}
+		\While{true}
+			\State{\vars{e} $\gets$ random edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
+			\State{\vars{prob} $\gets$ 1 / \#(E(f))}
+			\If{e is already visited}
+				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}
+		    \EndIf
+		    \If{random number from [0,1] > prob}
+		    	\State{\vars{foundEdge} $\gets$ \vars{e}}
+		    	\State{break}
+		    \EndIf
+		    \State{flip \vars{e} in \vars{graph}}
+		\EndWhile
+		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
 	\EndWhile
 \EndFor
-\Return(\vars{graph})
+\Return{\vars{graph}}
 \EndFunction
 \end{algorithmic}
-\end{center}
-\subsubsection{Random}
-Es ist wie random2 aber mit einer kleineren Wahrscheinheitlich, dass bereits editierte Kanten geändert werden und mit einem optionalen Konvergenzkriterum.
-\subsubsection{Random Half}
+\end{algorithm}
 
@@
 \subsubsection{Extend}
-\begin{center}
+\begin{algorithm}
   \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{euclid}
@@
 	\While{true}
-		\For{each Edge \vars{e} $\in$ difference(\vars{graph},\vars{input}) }
+		\For{each Edge \vars{e} $\in$ \func{Difference}(\vars{graph},\vars{input}) }
 			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}
@@
 	\EndWhile
-\Return(\vars{graph})
+\Return{\vars{graph}}
 \EndFunction
 \end{algorithmic}
-\end{center}
+\end{algorithm}
 
 \subsection{Grow-Reduce}
-\todo{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
+Der Grow-Reduce-Ansatz ist ein Art von einer greedy randomized adaptive search procedure(GRASP).\todo{GRASPH beschreiben Siehe \cite{Bastos2014}}
+Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem leeren Graphen, dann wird in jeder Iteration ein Knoten und seine Umgebung hinzugefügt und durch lokale Suche werden alle neu entstandenen verbotenen Subgraphen wieder entfernt.
+
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{GrowReduce}\label{algo:GrowReduce}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{GrowReduceSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
+	\State{\vars{graph} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
+	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{input}))}
+	\For{\vars{node} $\in$ \vars{nodes}}
+
+		\For{\vars{neighbor} $\in$ N(\vars{node})}\Comment{Grow Phase}
+			\State{Add Edge (\vars{node}, \vars{neighbor}) to \vars{graph}}
+		\EndFor
+
+	\EndFor
+\Return{\vars{graph}}
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
+
 \subsection{FPT}
@@
 
-\begin{center}
+\begin{algorithm}
   \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
@@
 \For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
-	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(graph, f) != $\emptyset$}
+	\While{\func{findFS}(graph, f) != $\emptyset$}
 		\For{each graph M $\in$ \func{findeVerboteneSubgraphen}(\vars{graph}, \vars{f}) }
@@
 \end{algorithmic}
-\end{center}
+\end{algorithm}
 
@@
 
+\section{Implementation}
+\subsection{Repräsentation vom Graphen}
+Die Graphen werden in einer Adjazenzmatrix gespeichert.
+
+\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
+\cite{Ullmann76}
+Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findFS}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
+Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.
+
+\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigne Implemtation}
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
+\hline 
+• & find all p3s & count all p3s & has a p3 \\ 
+\hline 
+Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
+\hline 
+VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.01236s \\ 
+\hline 
+Boost & 3.04s & 1.68 & 0.00102s \\ 
+\hline 
+\end{tabular} 
+\\
+
+Bei VFLib ist der Graph immutable und bei der Suche nach einem  Subgraphen müssen wir jedes Mal den Graphen neu erstellen.
+
 \section{Auswertung}
+
 \section{Vergleich mit anderen Heuristiken}

### 2016-03-31 paper.tex
some work on the algos

@@
 \usepackage{amssymb}
-
+\usepackage{tikz}
 %for pseudocode
@@
 \usepackage{caption}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{caption}
+\usepackage{subcaption}
+\usepackage{graphvizzz}
 
@@
 \newcommand{\func}{\textsc}
+\newcommand{\va}{\texttt}
+\newcommand{\f}{\textsc}
 
@@
 
-\usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor} % for coloring text
 \author{Paul Walger}
@@
 $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen haben gewisse Vorteile für die Untersuchung von Interaktionsnetzwerken von Proteinen \cite{BrucknerHK15}.
+
+\subsubsection{Bicluster Editing}
+\cite{De12}\cite{Madeira04}
 
@@
 Dieses Konvergenzkriterum besteht darin, dass nach für jede Änderung, die Anzahl der verbotenen Subgraphen gezählt wird und die nur dann ausgeführt wird, wenn die Anzahl der verbotenen Subgraphen dadurch weniger wird.
+Der allgemeine Vorgehensweise wird im Algorithmus \ref{algo:random} beschrieben.
+Der große Unterschied zu zum RandomChange sehen wir ab Zeile  \ref{alg:random:select}.
+Dort wählen wird die Kante ausgewählt welche geändert werden soll, aber eine bereits geänderte Kante bekommt eine Wahrscheinlichkeit zugewiesen die 4-mal kleiner ist(siehe Zeile \ref{alg:random:prob4}).
 
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{Random}\label{algo:Random}
+  \captionof{algorithm}{Random}\label{algo:random}
 \begin{algorithmic}[1]
@@
 	    \State{\vars{foundEdge} $\gets \emptyset$}
-		\While{true}
+		\While{true\label{alg:random:select}}
 			\State{\vars{e} $\gets$ random edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
@@
 			\If{e is already visited}
-				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}
+				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}\label{alg:random:prob4}
 		    \EndIf
-		    \If{random number from [0,1] > prob}
+		    \If{random number from [0,1] > \vars{prob}}
 		    	\State{\vars{foundEdge} $\gets$ \vars{e}}
@@
 \subsection{Bottom-Top}
+Die Bottom-Top-Ansätze zeichnet sich dadurch aus, dass wir mit einem Graphen beginnen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
+Dieser Graph ist somit valide, weil er keine verbotenen Subgraphen enthält.
+Dies ist ein Vorteil gegenüber den Top-Bottom-Ansätzen, da es möglich ist immer einen validen Graphen zu haben und somit jederzeit terminieren.
 
 \subsubsection{Extend}
+
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{euclid}
+  \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{algo:extend}
 \begin{algorithmic}[1]
 \Function{StateExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
-	\State{\vars{graph} = $(\emptyset,\emptyset)$}
+	\State{\vars{graph} = $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
 	\While{true}
@@
 Der Grow-Reduce-Ansatz ist ein Art von einer greedy randomized adaptive search procedure(GRASP).\todo{GRASPH beschreiben Siehe \cite{Bastos2014}}
-Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem leeren Graphen, dann wird in jeder Iteration ein Knoten und seine Umgebung hinzugefügt und durch lokale Suche werden alle neu entstandenen verbotenen Subgraphen wieder entfernt.
+Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem Graphen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine kanten.
+Dann wird in jeder Iteration ein Knoten und seine Umgebung hinzugefügt und durch lokale Suche werden alle neu entstandenen verbotenen Subgraphen wieder entfernt.
+Die ist im Algorithmus \ref{algo:growReduce} zu sehen.
 
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{GrowReduce}\label{algo:GrowReduce}
+  \captionof{algorithm}{GrowReduce}\label{algo:growReduce}
 \begin{algorithmic}[1]
 \Function{GrowReduceSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
-	\State{\vars{graph} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
+	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
 	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{input}))}
@@
 			\State{Add Edge (\vars{node}, \vars{neighbor}) to \vars{graph}}
+		\EndFor
+		\For{\vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}\Comment{Reduce Phase}
+			\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph},\vars{f})}
+			\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
+				\State{\vars{edge} $\gets$ random Edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
+				\State{\vars{count} $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
+				\State{countAfter $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\If{\vars{countAfter} $\geq$ \vars{count}}
+					\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
+				\EndIf
+				\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+			\EndWhile
 		\EndFor
@@
 
-\subsection{FPT}
+\subsection{Explored-Grow-Reduce}
+Der Explored-Grow-Reduce-Ansatz ist dem Grow-Reduce-Ansatz ähnlich, bis auf das, es in der Grow-Phase nur die Kanten zu Knoten hinzufügt, die bereits erforscht sind.
+In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} ist der Anfangstatus zu sehen.
+Die gestrichelten Kanten, sind Kanten die Graphen vorhanden sind, aber noch nicht hinzugefügt worden sind.
+In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} wird der Knoten $a$ hinzugefügt, weil aber keine anderen Knoten bisher hinzugefügt worden sind, wird  werden keine Kanten hinzugefügt.
+In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} wird der Knoten $b$ hinzugefügt und weil $a$ auch schon hinzugefügt wurde
+
+\begin{figure}[!htb]
+
+\minipage{0.32\textwidth}
+\digraph
+[width=\linewidth]{dot_explored_1}
+{
+   a[color=red];
+   b[style=dashed];
+   c[style=dashed];
+   d[style=dashed];
+   a->b[style=dashed];
+   a->c[style=dashed];
+   d->b[style=dashed];
+   d->c[style=dashed];
+}
+\caption{Knoten a wird hinzugefügt}
+\label{fig:algo_explored_1}
+\endminipage\hfill
+
+\minipage{0.32\textwidth}
+\digraph
+[width=\linewidth]{dot_explored_2}
+{
+   a[];
+   b[color=red];
+   a->b;
+   c[style=dashed];
+   d[style=dashed];
+   a->c[style=dashed];
+   d->b[style=dashed];
+   d->c[style=dashed];
+}
+\caption{Knoten b wird hinzugefügt}
+\label{fig:algo_explored_2}
+\endminipage\hfill
+
+\minipage{0.32\textwidth}
+\digraph
+[width=\linewidth]{dot_explored_3}
+{
+   a[];
+   b[];
+   a->b;
+   a->c;
+   c[color=red];
+   d[style=dashed];
+   d->b[style=dashed];
+   d->c[style=dashed];
+}
+\caption{Knoten c wird hinzugefügt}
+\label{fig:algo_explored_3}
+\endminipage\hfill
+
+\end{figure}
+
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{ExploredGrowReduce}\label{algo:ExploredGrowReduce}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{ExploredGrowReduceSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
+	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
+	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{input}))}
+	\State{\vars{explored} $\gets \emptyset$}
+	\For{\vars{node} $\in$ \vars{nodes}}
+
+		\For{\vars{neighbor} $\in$ N(\vars{node})}\Comment{Grow Phase}
+			\If{\vars{neighbor} $\in$ \vars{explored}}
+				\State{Add Edge (\vars{node}, \vars{neighbor}) to \vars{graph}}
+			\EndIf
+		\EndFor
+		\State{\vars{explored} $\gets$ \vars{explored} $\cup$ $\{$\vars{node}$\}$}
+		\For{\vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}\Comment{Reduce Phase}
+			\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph},\vars{f})}
+			\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
+				\State{\vars{edge} $\gets$ random Edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
+				\State{\vars{count} $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
+				\State{countAfter $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\If{\vars{countAfter} $\geq$ \vars{count}}
+					\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
+				\EndIf
+				\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+			\EndWhile
+		\EndFor
+
+	\EndFor
+\Return{\vars{graph}}
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
 \subsection{Lineare Programmierung}
@@
       -e_{u,v} & \{u,v\} \notin E
-   \end{cases}\].
+   \end{cases}\]
 
@@
 Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden.
-
+Dieses Vorgehen ist im Algorithmus \ref{algo:blp} zu sehen.
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
+  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{algo:blp}
 \begin{algorithmic}[1]
@@
 \begin{center}
-  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
+  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{algo:2k}
 \begin{algorithmic}[1]

### 2016-03-31 paper.tex
add some grpahs

@@
 \subsubsection{Soziale Netzwerke}
-$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur.\cite{NastosG13}
+$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur. \cite{NastosG13}
 
@@
 \subsubsection{Bicluster Editing}
-\cite{De12}\cite{Madeira04}
+\cite{De12} \cite{Madeira04}
 
@@
 In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} ist der Anfangstatus zu sehen.
-Die gestrichelten Kanten, sind Kanten die Graphen vorhanden sind, aber noch nicht hinzugefügt worden sind.
-In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} wird der Knoten $a$ hinzugefügt, weil aber keine anderen Knoten bisher hinzugefügt worden sind, wird  werden keine Kanten hinzugefügt.
-In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} wird der Knoten $b$ hinzugefügt und weil $a$ auch schon hinzugefügt wurde
+Die gestrichelten Kanten, sind Kanten die Graphen vorhanden sind, aber noch nicht hinzugefügt worden sind und es wird der Knoten $a$ hinzugefügt, weil aber keine anderen Knoten bisher hinzugefügt worden sind, wird  werden keine Kanten hinzugefügt.
+In Abbildung \ref{fig:algo_explored_2} wird der Knoten $b$ hinzugefügt und weil $a$ auch schon hinzugefügt wurde
 
-\begin{figure}[!htb]
-
-\minipage{0.32\textwidth}
+\begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tabular}[c]{ccc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
      \digraph
@@
    d->b[style=dashed];
-   d->c[style=dashed];
+   b->c[style=dashed];
 }
@@
 \label{fig:algo_explored_1}
-\endminipage\hfill
-
-\minipage{0.32\textwidth}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
       \digraph
@@
    d->b[style=dashed];
-   d->c[style=dashed];
+   b->c[style=dashed];
+
 }
@@
 \label{fig:algo_explored_2}
-\endminipage\hfill
-
-\minipage{0.32\textwidth}
+\end{subfigure}&
+\begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
      \digraph
@@
    d->b[style=dashed];
-   d->c[style=dashed];
+   b->c;
+
 }
@@
 \label{fig:algo_explored_3}
-\endminipage\hfill
-
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+  \caption{Beispielweise Grow-Phase}\label{fig:algo_explored}
 \end{figure}
@@
 
-\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigne Implemtation}
+\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigene Implemtation}
 \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
@@
 
+\section{Anhang}
+\subsection{Kleine Graphen}
+
+\begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tabular}[c]{cccc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
+      \digraph
+[width=\linewidth]{dot_p3}
+{
+	a->b->c;
+}
+      \caption{$P_3$}
+      \label{fig:graphs:p3}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
+     \digraph
+[width=\linewidth]{dot_p4}
+{
+  a->b->c->d;
+}
+      \caption{Ein $P_4$}
+      \label{fig:graphs:p4}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
+      \digraph
+[width=\linewidth]{dot_c4}
+{
+  a->b->c->d->a;
+}
+      \caption{$C_4$}
+      \label{fig:graphs:c4}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
+     \digraph
+[width=\linewidth]{dot_2k2}
+{
+  a->b;
+  c->d;
+}
+      \caption{$2K_2$}
+      \label{fig:mouse}
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+  \caption{Einige Graphen}\label{fig:animals}
+\end{figure}
+
 \bibliographystyle{plain}

### 2016-03-31 paper.tex
working on the models

@@
 
+$V(G)$ ist die Menge der Konten des Graphen $G$.
+$E(G)$ ist die Menge der Kanten des Graphen $G$.
+$N(u)$ ist die Nachbarschaft vom Knoten $u$.
+$N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive.
+
 Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenmenge von $V$. 
 Dann ist $G[S]$ der auf $S$ induzierte Subgraph von $G$ mit $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$
-
-$N(u)$ ist die Nachbarschaft vom Knoten $u$. $N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive.
 
@@
 Der Explored-Grow-Reduce-Ansatz ist dem Grow-Reduce-Ansatz ähnlich, bis auf das, es in der Grow-Phase nur die Kanten zu Knoten hinzufügt, die bereits erforscht sind.
-In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} ist der Anfangstatus zu sehen.
+
+Dieser Unterschied wird in der Abbildung \ref{fig:algo_explored} verdeutlich, wo nur die Grow Schritte visualiert wurden, ohne die Reduce-Phase, um es zu vereinfachen.In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} ist der Anfangstatus zu sehen.
 Die gestrichelten Kanten, sind Kanten die Graphen vorhanden sind, aber noch nicht hinzugefügt worden sind und es wird der Knoten $a$ hinzugefügt, weil aber keine anderen Knoten bisher hinzugefügt worden sind, wird  werden keine Kanten hinzugefügt.
-In Abbildung \ref{fig:algo_explored_2} wird der Knoten $b$ hinzugefügt und weil $a$ auch schon hinzugefügt wurde
+In Abbildung \ref{fig:algo_explored_2} wird der Knoten $b$ hinzugefügt und weil $a$ auch schon hinzugefügt wurde, wird auch die Kante $(a,b)$ hinzugefügt.
+Aber weder $(a,c)$ noch $(a,b)$ werden hingefügt, weil $c$ noch nicht erforscht wurde.
+In Abbildung \ref{fig:algo_explored_3} wird der Knoten $c$ hinzugefügt und somit auch die Kanten $(a,b)$ und $(a,c)$.
 
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-     \digraph
-[width=\linewidth]{dot_explored_1}
+      \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_1}
       {
@@
 	 \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-      \digraph
-[width=\linewidth]{dot_explored_2}
+	   \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_2}
 	    {
@@
 	     b[color=red];
-   a->b;
 	     c[style=dashed];
 	     d[style=dashed];
+	     a->b;
 	     a->c[style=dashed];
@@
 	     b->c[style=dashed];
-
 	    }
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-     \digraph
-[width=\linewidth]{dot_explored_3}
+	    \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_3}
 	    {
@@
 	     b[];
+	     c[color=red];
+	     d[style=dashed];
 	     a->b;
 	     a->c;
-   c[color=red];
-   d[style=dashed];
 	     d->b[style=dashed];
 	     b->c;
-
 	    }
@@
 Folgende Datensätze wurden verwendet.
-\subsubsection{albert barabasi}
-Für den Datensatz albert barabasi wurde das Barabasi–Albert Modell, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt.\cite{Albert02}
+Da verschiedene Mengen von verbotenen Teilgraphen monotonen Grapheneigenschaften zugeordnet werden können und jeder Datensatz von Graphen und jede Methode zufällige Graphen zu erzeugen, charakteristische Eigenschaften hat, ist es notwendig verschiedene Datensätze zu verwenden und verschiedenen Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen.
+Ingesammt wurde 6 verschiedene Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen verwendet und 3 Datensätze.
+Wir brachten zuerst die zufälligen Graphen.
 
-Anzahl: 56
+\subsubsection{Barabási–Albert}
+Für den Datensatz \vars{barabasi\_albert} wurde das Barabási–Albert Model verwendet, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt.\cite{Albert02}
+Skalenfrei bedeutet hier, dass die Knotengrad einer Potenzverteilung folgt.
+Es gibt also viel mehr Konten die einen geringeren Grad haben als Knoten mit einem hohen Anzahl von Nachbarn.
+Es wurden 56 Graphen generiert mit Knotenanzahl zwischen 10 und 150, wobei der Parameter $m$, welcher die Anzahl der der Kanten definiert, die zu bereits bestehenden Knoten erstellt werden, zwischen 1 und 8 war.
+\subsubsection{Erdős-Rényi}
+Für den Datensatz \vars{binomial} wurde das Erdős-Rényi Model verwendet\cite{Gilbert59}, wo jede Kante eine fixe Wahrscheinlichkeit hat zu existieren oder nicht zu existieren.
+Es wurden dabei 54 Graphen generiert, mit einer Knotenanzahl zwischen 10 und 100 und den folgenden Wahrscheinlichkeiten: $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
 
+\subsubsection{duplication divergence}
+Anzahl: 54
 \subsubsection{newman watts strogatz}
 Anzahl: 144
+\subsubsection{powerlaw}
+Anzahl: 30
+\subsubsection{random}
+Anzahl: 40$•$
+
 \subsubsection{UCINetworkDataRepository}
@@
 }
-      \caption{Ein $P_4$}
+      \caption{$P_4$}
       \label{fig:graphs:p4}

### 2016-03-31 paper.tex
add some info on the data

@@
 
-Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und afür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}
+Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und dafür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}
 
@@
 \subsubsection{Bicluster Editing}
+
 \cite{De12} \cite{Madeira04}
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{solveBLP}{\vars{graph}, \vars{algo:blp}}
+\Function{solveBLP}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
+\State{\vars{constraints} $\gets$ $\emptyset$}
 \For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
 	\While{\func{findFS}(graph, f) != $\emptyset$}
-		\For{each graph M $\in$ \func{findeVerboteneSubgraphen}(\vars{graph}, \vars{f}) }
-			\State{contstraint = 0}
-			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
-				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
+		\For{each graph M $\in$ \func{findeFS}(\vars{graph}, \vars{f}) }
+			\State{contstraint $\gets$ 0}
+			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ E(M)}
+				\If{$\{u,v\}$ $\in$ E(graph)} 
 					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
@@
 			\EndFor
-			\State{addConstraint(contstraint)}
+			\State{\vars{constraints} $\gets$ \vars{constraints} $\cup$ \{ \vars{constraint} \}}
 		\EndFor
-		\State{graph = lpSolve(graph)}
+		\State{\vars{variables} $\gets$ \func{lpSolve}(\vars{constraints}, \vars{}}
 	\EndWhile
@@
 
-\subsection{Relaxierte Lineare Programmierung}
-
 \section{Aufbau der Test}
@@
 Da verschiedene Mengen von verbotenen Teilgraphen monotonen Grapheneigenschaften zugeordnet werden können und jeder Datensatz von Graphen und jede Methode zufällige Graphen zu erzeugen, charakteristische Eigenschaften hat, ist es notwendig verschiedene Datensätze zu verwenden und verschiedenen Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen.
-Ingesammt wurde 6 verschiedene Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen verwendet und 3 Datensätze.
+Ingesammt wurde 5 verschiedene Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen verwendet und 3 Datensätze.
 Wir brachten zuerst die zufälligen Graphen.
@@
 \subsubsection{Barabási–Albert}
-Für den Datensatz \vars{barabasi\_albert} wurde das Barabási–Albert Model verwendet, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt.\cite{Albert02}
-Skalenfrei bedeutet hier, dass die Knotengrad einer Potenzverteilung folgt.
-Es gibt also viel mehr Konten die einen geringeren Grad haben als Knoten mit einem hohen Anzahl von Nachbarn.
+Für den Datensatz \vars{barabasi\_albert} wurde das Barabási–Albert Modell verwendet, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt.\cite{Albert02}
+Skalenfrei bedeutet hier, dass die Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Es gibt also viel mehr Konten die einen geringeren Grad haben als Knoten mit einem hohen Anzahl von Nachbarn.
+
 Es wurden 56 Graphen generiert mit Knotenanzahl zwischen 10 und 150, wobei der Parameter $m$, welcher die Anzahl der der Kanten definiert, die zu bereits bestehenden Knoten erstellt werden, zwischen 1 und 8 war.
 \subsubsection{Erdős-Rényi}
-Für den Datensatz \vars{binomial} wurde das Erdős-Rényi Model verwendet\cite{Gilbert59}, wo jede Kante eine fixe Wahrscheinlichkeit hat zu existieren oder nicht zu existieren.
+Für den Datensatz \vars{binomial} wurde das Erdős-Rényi Modell verwendet\cite{Gilbert59} \cite{Batagelj05}, wo jede Kante eine fixe Wahrscheinlichkeit hat zu existieren oder nicht zu existieren.
+
 Es wurden dabei 54 Graphen generiert, mit einer Knotenanzahl zwischen 10 und 100 und den folgenden Wahrscheinlichkeiten: $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
 
-\subsubsection{duplication divergence}
-Anzahl: 54
-\subsubsection{newman watts strogatz}
-Anzahl: 144
+\subsubsection{Duplication-Divergence}
+Für den Datensatz \vars{duplication divergence} wurde das Duplication Divergence Modell verwendet\cite{Ispolatov05}, welches Interaktionsnetzwerke zwischen Proteinen modelliert.
+
+Dabei gibt es in jeder Iteration bei der Erstellung eines solchen zufälligen Graphen zwei Phase.
+Die erste ist die Duplikations-Phase, wo ein zufälliger Knoten $u$ genommen und dupliziert wird zu $v$.
+Dann beginnt die Divergence-Phase, wo zu jedem Nachbarn von $u$ mit gewissen Wahrscheinlichkeit $p$ eine Kante zu $v$ hinzugefügt wird.
+Falls keine Kanten hinzugefügt wurde, dann wird $v$ wieder gelöscht.
+Dies wird $n$-mal wiederholt
+
+Es wurden mit diesem Modell 54 Graphen generiert mit $n$ zwischen 10 und 100.
+Für die Wahrscheinlichkeiten $p$ wurden folgenden Werte verwendet $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
+
+\subsubsection{Newman-Watts-Strogatz}
+Für den Datensatz \vars{newman\_watts\_strogatz} wurde das Newman-Watts-Strogatz Modell verwendet\cite{Newman99}, welches einen Kleine-Welt-Graphen erzeugt mit kurzen durchschnittlichen Pfaden und einem hohen Clusterkoeffizienten.
+
+Dabei wird zuerst ein Ring von $n$ Knoten erstellt. Dann wird jeder Knoten mit $k$ von seinen nächsten Nachbarn verbunden (oder mit $k-1$, wenn $k$ ungerade ist).
+Dann werden Abkürzungen erzeugt indem, man für jede Kante $(u,v)$ in dem zugrundeliegenden $n$-Ring mit den $k$-nächsten Nachbarn: Füge mit der der Wahrscheinlichkeit $p$ eine neue Kante $(u,w)$ ein, wobei $w$ ein zufälliger existierender Knoten ist.
+
+Es wurden mit diesem Model 144 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl($n$) zwischen 10 und 100, $m$ zwischen 2 und 8 und der Wahrscheinlichkeit $p$ zwischen 0,2 und 0,8.
+
 \subsubsection{powerlaw}
 Anzahl: 30
-\subsubsection{random}
-Anzahl: 40$•$
 
@@
 \subsubsection{bio2}
-Anzahl: 360
-\todo{Was ist die Quelle für diese Daten}
+Der Datensatz \vars{bio2} sind COG protein similarity data \cite{Rahmann07} \cite{Bocker08}
+Es sind 360 Graphen mit einer Knotenanzahl zwischen 3 und 80.
 

### 2016-04-01 paper.tex
some more info on the data sets

@@
 \usepackage[german]{babel}
+
 \usepackage[T1]{fontenc}
@@
 \usepackage{tikz}
+
 %for pseudocode
@@
 \usepackage{graphvizzz} 
-
+\usepackage{url}
 \DeclareCaptionFormat{algor}{%
@@
 \captionsetup[algorithm]{style=algori}
-
+\usepackage{morewrites}
 %return on a new line
@@
 Der allgemeine Vorgehensweise wird im Algorithmus \ref{algo:random} beschrieben.
-Der große Unterschied zu zum RandomChange sehen wir ab Zeile  \ref{alg:random:select}.
-Dort wählen wird die Kante ausgewählt welche geändert werden soll, aber eine bereits geänderte Kante bekommt eine Wahrscheinlichkeit zugewiesen die 4-mal kleiner ist(siehe Zeile \ref{alg:random:prob4}).
+Der große Unterschied zu zum RandomChange sehen wir ab Zeile  \ref{algo:random:select}.
+Dort wählen wird die Kante ausgewählt welche geändert werden soll, aber eine bereits geänderte Kante bekommt eine Wahrscheinlichkeit zugewiesen die 4-mal kleiner ist(siehe Zeile \ref{algo:random:prob4}).
 
@@
 	    \State{\vars{foundEdge} $\gets \emptyset$}
-		\While{true\label{alg:random:select}}
+		\While{true\label{algo:random:select}}
 			\State{\vars{e} $\gets$ random edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
@@
 			\If{e is already visited}
-				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}\label{alg:random:prob4}
+				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}\label{algo:random:prob4}
 		    \EndIf
@@
 \subsubsection{Extend}
+Das ist der einfachste Algorithmus aus der Klasse der Bottom-Top-Ansätze.
+Zu sehen die Vorgehensweise in Algorithmus \ref{algo:extend}.
+Er fängt mit einem Graphen an, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten (Zeile \ref{algo:extend:start}).
+Dann wird versucht jede Kante einzufügen, die auch im originalen Graphen \vars{input} vorhanden war (Zeile \ref{algo:extend:each}).
+Wenn es einen invaliden Graphen erzeugt, also dass es nun einen verbotenen Teilgraphen im \vars{graph} gibt, dann wird die Änderung rückgängig gemacht (Zeile \ref{algo:extend:change}).
+Wenn nun keine Änderung in einem Durchlauf gemacht wurden, dann bricht der Algorithmus ab (Zeile \ref{algo:extend:break}) und gibt den erzeugen Graphen zurück.
+
+Ein beispielweiser Ablauf für den Extend-Algorithmus, wo $P_3$ der verbotene Teilgraph ist ist in der Abbildung \ref{fig:algo:extend} zu sehen.
+Dabei wird der Graph \vars{graph} dargestellt und eine gestrichelte Kante gibt an, ob die Kante in dem Graphen \vars{input} vorhanden ist.
+Wenn die Kante rot ist, dann wurde versucht die Kante einzufügen, aber es hat eine $P_3$ erzeugt, wenn die Kante grün ist, dann wurde die Kante eingefügt, ohne dass ein $P_3$ erzeugt wurde.
 
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{algo:extend}
+  \captionof{algorithm}{Extend}\label{algo:extend}
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{StateExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
-	\State{\vars{graph} = $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
+\Function{ExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
+	\State{\vars{graph} = $(V(\vars{input}),\emptyset)$}\label{algo:extend:start}
 	\While{true}
-		\For{each Edge \vars{e} $\in$ \func{Difference}(\vars{graph},\vars{input}) }
-			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}
+		\For{each Edge \vars{e} $\in$ \func{Difference}(\vars{graph},\vars{input}) }\label{algo:extend:each}
+			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}\label{algo:extend:change}
 		\EndFor
-		\State{break if there was no change}
+		\State{break if there was no change}\label{algo:extend:break}
 	\EndWhile
@@
 
-\subsection{Grow-Reduce}
+\begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tabular}[c]{ccc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_1}
+      {
+       a->b[style=dashed,dir=none];
+       a->c[style=dashed,dir=none];
+       d->b[style=dashed,dir=none];
+       b->c[style=dashed,dir=none];
+      }
+      \caption{Startgraph}
+      \label{fig:algo:extend:1}
+   \end{subfigure}&
+   \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+     \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_2}
+      {
+       a->b[style=dashed,dir=none];
+       a->c[style=dashed,dir=none];
+       d->b[color=green,dir=none];
+       b->c[style=dashed,dir=none];
+      }
+      \caption{Kante (d,b) wird erfolgreich hinzugefügt}
+      \label{fig:algo:extend:2}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_3}
+      {
+       a->b[style=dashed,dir=none];
+       a->c[color=green,dir=none];
+       d->b[dir=none];
+       b->c[style=dashed,dir=none];
+      }
+      \caption{Kante (a,c) erfolgreich wird hinzugefügt}
+      \label{fig:algo:extend:3}
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+
+    \begin{tabular}[c]{ccc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_4}
+      {
+       a->b[color=red,dir=none];
+       a->c[dir=none];
+       d->b[dir=none];
+       b->c[style=dashed,dir=none];
+      }
+      \caption{Kante (a,b) kann nicht hinzugefügt werden}
+      \label{fig:algo:extend:4}
+   \end{subfigure}&
+   \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+     \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_5}
+      {
+       a->b[style=dashed,dir=none];
+       a->c[dir=none];
+       d->b[dir=none];
+       b->c[color=red,dir=none];
+      }
+      \caption{Kante (b,c) kann nicht hinzugefügt werden}
+      \label{fig:algo:extend:5}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_6}
+      {
+       a->b[style=dashed,dir=none];
+       a->c[dir=none];
+       d->b[dir=none];
+       b->c[style=dashed,dir=none];
+      }
+      \caption{Resultierender Graph}
+      \label{fig:algo:extend:6}
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+  \caption{Beispielweiser Ablauf des Extends}\label{fig:algo:extend}
+\end{figure}
+
+\subsection{GRASP}
+\subsubsection{Grow-Reduce}
 Der Grow-Reduce-Ansatz ist ein Art von einer greedy randomized adaptive search procedure(GRASP).\todo{GRASPH beschreiben Siehe \cite{Bastos2014}}
@@
 
-\subsection{Explored-Grow-Reduce}
+\subsubsection{Explored-Grow-Reduce}
 Der Explored-Grow-Reduce-Ansatz ist dem Grow-Reduce-Ansatz ähnlich, bis auf das, es in der Grow-Phase nur die Kanten zu Knoten hinzufügt, die bereits erforscht sind.
@@
        d[style=dashed];
-       a->b[style=dashed];
-       a->c[style=dashed];
-       d->b[style=dashed];
-       b->c[style=dashed];
+       a->b[style=dashed,dir=none];
+       a->c[style=dashed,dir=none];
+       d->b[style=dashed,dir=none];
+       b->c[style=dashed,dir=none];
       }
@@
 	     d[style=dashed];
-	     a->b;
-	     a->c[style=dashed];
-	     d->b[style=dashed];
-	     b->c[style=dashed];
+	     a->b[dir=none];
+	     a->c[style=dashed,dir=none];
+	     d->b[style=dashed,dir=none];
+	     b->c[style=dashed,dir=none];
 	    }
@@
 	     d[style=dashed];
-	     a->b;
-	     a->c;
-	     d->b[style=dashed];
-	     b->c;
+	     a->b[dir=none];
+	     a->c[dir=none];
+	     d->b[style=dashed,dir=none];
+	     b->c[dir=none];
 	    }
@@
    \end{cases}\]
+Dies ist die Zielfunktion \vars{objective} im Algorithmus \ref{algo:blp}.
 
-Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen wpürden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzu gefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt.
-Dann wird der Problem gelöst und und die Änderungen auf den Graphen übertragen.
-Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht.
+Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen würden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzugefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt (siehe Zeile \ref{algo:blp:add}).
+Dann wird der Problem gelöst(siehe Zeile \ref{algo:blp:solve}) und und die Änderungen auf den Graphen übertragen(siehe Zeile \ref{algo:blp:apply}) .
+Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht(siehe Zeile \ref{algo:blp:findFS}).
 Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt.
@@
 \For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
-	\While{\func{findFS}(graph, f) != $\emptyset$}
-		\For{each graph M $\in$ \func{findeFS}(\vars{graph}, \vars{f}) }
+	\While{\func{findFS}(graph, f) != $\emptyset$}\label{algo:blp:findFS}
+
+		\For{each graph M $\in$ \func{findeFS}(\vars{graph}, \vars{f}) } \label{algo:blp:add}
 			\State{contstraint $\gets$ 0}
-			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ E(M)}
+			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ E(M)} \Comment{Add all Constraints}
 				\If{$\{u,v\}$ $\in$ E(graph)} 
@@
 		\EndFor
-		\State{\vars{variables} $\gets$ \func{lpSolve}(\vars{constraints}, \vars{}}
+		\State{\vars{variables} $\gets$ \func{lpSolve}(\vars{constraints}, \vars{objective})}\label{algo:blp:solve}
+		\For{$e_{u,v}$ $\in$ \vars{variables}} \Comment{Apply solution to the graph.}\label{algo:blp:apply}
+		  \If{$e_{u,v} = 1$}
+		    \State{Set edge $(u,v)$ in \vars{graph}}
+		  \Else
+		    \State{Remove edge $(u,v)$ in \vars{graph}}
+		  \EndIf
+		\EndFor
 	\EndWhile
 \EndFor
-\Return(graph)
+\Return{graph}
 \EndFunction
@@
 Für den Datensatz \vars{duplication divergence} wurde das Duplication Divergence Modell verwendet\cite{Ispolatov05}, welches Interaktionsnetzwerke zwischen Proteinen modelliert.
+Ein Beispiel ist in Abbildung \ref{fig:duplication-divergence} zu sehen.
 
@@
 Für die Wahrscheinlichkeiten $p$ wurden folgenden Werte verwendet $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
+\begin{figure}
+\digraph
+[scale=0.4]{dot_dupdivergence}
+{
+0->8;
+0->1;
+0->12;
+1->16;
+1->2;
+1->3;
+1->4;
+1->5;
+1->6;
+1->7;
+1->17;
+1->11;
+1->13;
+5->8;
+5->10;
+5->19;
+5->12;
+7->8;
+7->19;
+8->18;
+8->9;
+8->14;
+8->15;
+14->19;
+15->19;
+}
+\caption{Ein beispielhafter Duplication-Divergence Graph mit $n$ = 20 und $p$ = 0,4}
+\label{fig:duplication-divergence}
+\end{figure}
 
@@
 
-\subsubsection{powerlaw}
-Anzahl: 30
+\subsubsection{Powerlaw-Baum}
+Für den Datensatz \vars{powerlaw}, wurde ein Modell verwendet, dass einen Baum erzeugt, deren Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Ein Beispiel ist in Abbildung \ref{fig:powerlaw-tree} zu sehen.
+Es wurden mit diesem Model 30 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl zwischen 10 und 160.
+\begin{figure}
+ \digraph
+[scale=0.4]{dot_powerlaw}
+{
+ 0->1;
+1->2;
+2->3;
+3->4;
+4->5;
+4->7;
+5->8;
+5->9;
+5->6;
+}
+\caption{Ein Powerlaw-Baum mit $n$ = 10}
+\label{fig:powerlaw-tree}
+\end{figure}
 
 \subsubsection{UCINetworkDataRepository}
-Anzahl: 9
+Für den Datensatz \vars{UCINetworkDataRepository} wurden 9 reale Graphen verwendet, bereitgestellt von der University of California.
+
+Der Graph \vars{karate} ist ein soziales Netzwerk von Freundschaften zwischen 34 Mitgliedern eines Karate-Clubs in einer US-Universität in 1970 \cite{Zachary77}.
+
+Der Graph \vars{polbooks.paj} ist ein Netzwerk von Bücher über die aktuelle US Politik, die von dem Onlinehänder Amazon.com verkauft wurdem.
+Kanten repräsentieren häufiges Kaufen von den beiden Büchern von dem selben Käufer \cite{polbooks}.
+
+Der Graph \vars{football} ist ein Netzwerk von amerikanischen Footballspielen im Herbst 2000 \cite{Girvan02}.
+
+Der Graph \vars{power.paj} ist ein Netzwerk, dass die Topologie des "Western States Power Grid" in der Vereinigten Staaten wiederspieglt  \cite{Watts98}.
+
+Der Graph \vars{adjnoun} ist ein Netzwerk von häufigen Adjektiven und Nomen in dem Roman "David Copperfield" von Charles Dickens \cite{Newman06}.
+
+Der Graph \vars{lesmiserables} ist ein Netwerke von Figuren, die in dem  Roman "Les Misérables" von Victor Hugo, zur gleichen Zeit auftreten \cite{Knuth93}.
+
+Der Graph \vars{celegansneural.paj} welches das neurale Netzwerk von Caenorhabditis elegans \cite{Watts98}.
+Es ist ein Fadenwurm, welcher gerne als Modellorganismus studiert wird.
+Jeder erwachsene C.
+elegans hat genau 302 Nervenzellen.
+
+Der Graph \vars{dolphins} ist ein soziales Netzwerk von 62 Dolphinen die in einer Gemeinschaft in der Nähe von Neuseeland leben \cite{Lusseau03}.
+
+Der Graph \vars{polblogs} ist ein Netzwerk von Hyperlinks zwischen Webblogs in 2005, die sich mit auf US Politik beschäftigten \cite{Adamic05}.
+
 \subsubsection{bio1}
 Anzahl: 147
-\todo{Was ist die Quelle für diese Daten}
+\todo{Was ist die Quelle für diese Daten???}
 \subsubsection{bio2}

### 2016-04-20 paper.tex
Einleitung und Vergeleich

@@
 
+\usepackage{footnote}
+\makesavenoteenv{tabular}
+
 %for pseudocode
@@
 \usepackage{url}
+
 \DeclareCaptionFormat{algor}{%
@@
 \newcommand{\func}{\textsc}
-\newcommand{\va}{\texttt}
-\newcommand{\f}{\textsc}
+\newcommand\cursive[1]{\ensuremath{\mathcal{#1}}}
 
@@
 
-\section{Abstract}
+\section{Einleitung}
+Man kann einen Graphen als eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten vorstellen.
+Dabei stellt man sie als Kreise (auch Knoten genannt) mit einem Namen dar und die Beziehungen als als Linien die diese Kreise verbinden (auch Kanten genannt).
+\cite{Nastos06}  Eine genauere Definition ist im Abschnitt \ref{sec:notation} zu finden.
 
-\section{Einleitung}
+Diese Graphen können eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren.
+Zum Beispiel könnten sie Knoten Städte und die Kanten Verbindungen zwischen diesen sein und somit wird der Graph das Netzwerk von diesen Städten modellieren.
+Weitere Bespiele sind im dem Abschnitt \ref{sec:examples} zu finden.
+
+In diesem Abschnitt werden wir die Fundamente legen und diese Arbeit motivieren.
+Im Abschnitt \ref{sec:algos} werden die Ansätze vorstellt um dieses Problem zu lösen.
+Dann werden wir im Abschnitt \ref{sec:tests} betrachten wie die Tests aussehen und auf welchen Modellen diese Algorithmen auf ihre Tauglichkeit getestet wurden.
+Im Abschnitt \ref{sec:implementation} wird Details der Umsetzung von diesen Algorithmen eingegangen.
+Darauf folgend werden im Abschnitt \ref{sec:results} die Resultate vorgestellt und diskutiert, während im Abschnitt \ref{sec:compare} unsere Lösungen mit anderen bisherigen Lösungsansätzen verglichen werden.
 
 \subsection{Motivation}
+Viele verschiedene Probleme erfordern, dass man einen Graphen so wenig wie möglich modifiziert, sodass er zu einer bestimmten Klassen von Graphen gehört. 
+Hereditary Graph Klassen = forbidden subgraph characterisation.
 
 \subsection{Anwendungsbeispiele}
+\label{sec:examples}
 
+\subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
+Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangskomponenten hat, dann können wir 
+\textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponeten lösen und das Maximum davon ist, dass Ergebnis für den Graphen $G$. Hiermit können wir das Problem also in kleinere Probleme zerlegen.
+Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen äquivalent zum Finden der stabilen Menge in der Komplementgraphen ist.
+Wir können also unser Problem weiter zerlegen indem wir das Komplement von jeder Zusammenhangskomponenten nehmen und es wieder in seine seine Zusammenhangskomponenten zerlegen.
+Dabei gilt die maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangskomponenten ist.
+
+Eine solche Vorgehensweise ist offesichtlich sehr attraktiv um eine solch schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
+Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, wenn das Komplement eines Graphen zusammmenhängend ist und keine Zusammenhangskomponenten hat.
+Wir definieren, dass $G$ einen complement reducible graph, oder kurz Co-Graph, wenn so etwas in dem Graphen nie auftritt.\cite{Nastos06}
+
+Die Co-Graphen-Klasse hat also sehr wünschenswerte Eigenschaften, wie dass man \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit lösen kann.
+Diese Klasse ist eine sehr gut studierte Klasse, die in vielen  Anwendungen auftritt.
+
+Co-Graphen lassen sich auch durch charaketerisen, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Subgraphen enthalten.
+\cite{NastosG13}
 \subsubsection{Soziale Netzwerke}
+
 $(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur. \cite{NastosG13}
@@
 \subsubsection{Notationen und Definitionen}
+\label{sec:notation}
 Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und E die Menge seiner Kanten.
@@
 
+Ein Graph $G$ ist \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Subgraphen enthält.
+Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$ \textit{F}-frei ist.
+Siehe \cite{Cai96} für eine Defintion von FPT und Kernel.
+
 \subsubsection{Problemstellung}
+Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst ein Problem zu definieren.
+Es ist unter dem Namen \textsc{F-Free Edge Editing}\footnote{oder H-Free (Edge) Editing} bekannt.
+\begin{quote}
+  \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}\newline
+  \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir von $G$ höchstens $k$ Kanten entfernen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Parameter:} $k$
+\end{quote}
+\textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} ist NP-Schwer für die meisten \cursive{F}. Man es exakt mit FPT lösen\cite{Cai96}, für die meisten Instanzen von \cursive{F} gibt es keine Polynomiale Kernel.
+
+Die hier vorgestellten Heuristiken.
+\begin{quote}
+  \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}\newline
+  \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir von $G$ höchstens $k$ Kanten entfernen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Parameter:} $k$
+\end{quote}
 
@@
 \section{Algorithmen}
-Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält.
-Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
-Dies wird in dem Algorithmus \ref{algo:general} noch einmal beschrieben.
-Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
+\label{sec:algos}
+
+In diesem Abschnitt werden die verschiedenen Ansätze an die das Problem beschrieben.
+Die im nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält.
+Wiederhole dies \vars{iterations}-mal und dann geben die Differenz zwischen  besten validen Graphen und dem Eingabegraphen aus.
+
+Dieses Prinzip ist im Algoritmus \ref{algo:general} zu sehen. Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
 \begin{algorithm}
@@
 
-\State{\vars{bestGraph} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
+\State{\vars{best} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
 
 \For{\vars{i} = 1 to \vars{iterations}}
-	\State{\vars{validGraph} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
-	\If{\func{diff}(\vars{bestGraph}, \vars{graph}) < \func{diff}(\vars{validGraph}, \vars{graph})}
-		\State{\vars{bestGraph} $\gets$ \vars{validGraph}}
+	\State{\vars{valid} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
+	\If{\#(\func{diff}(\vars{best}, \vars{graph})) < \#(\func{diff}(\vars{valid}, \vars{graph}))}
+		\State{\vars{best} $\gets$ \vars{valid}}
 	\EndIf  
@@
 
-\State{print \func{diff}(\vars{graph}, \vars{bestGraph})}
+\State{print \func{diff}(\vars{graph}, \vars{best})}
 \EndFunction
@@
 \subsubsection{RandomChange}
-Das ist der einfachste Algorithmus. 
+Das ist der einfachste Algorithmus. Solange der Graph verbotene Subgraphen hat, dann versuche eine Kante in dem Graphen zu ändern. 
 \begin{algorithm}
@@
 
-Ein beispielweiser Ablauf für den Extend-Algorithmus, wo $P_3$ der verbotene Teilgraph ist ist in der Abbildung \ref{fig:algo:extend} zu sehen.
-Dabei wird der Graph \vars{graph} dargestellt und eine gestrichelte Kante gibt an, ob die Kante in dem Graphen \vars{input} vorhanden ist.
+Ein beispielsweiser Ablauf für den Extend-Algorithmus, wo $P_3$ der verbotene Teilgraph ist ist in der Abbildung \ref{fig:algo:extend} zu sehen.
+Dabei wird der Graph \vars{graph} dargestellt und eine gestrichelte Kante gibt an, wenn die Kante in dem Graphen \vars{input} vorhanden ist, aber nicht in dem Graphen \vars{input}.
 Wenn die Kante rot ist, dann wurde versucht die Kante einzufügen, aber es hat eine $P_3$ erzeugt, wenn die Kante grün ist, dann wurde die Kante eingefügt, ohne dass ein $P_3$ erzeugt wurde.
+
+Es ist zu sehen, dass dieser Algorithmus keine Kanten hinzufügt, die nicht in dem Eingabe-Graphen nicht vorhanden waren.
 
@@
 	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
-	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{input}))}
+	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{order}(V(\vars{input}))}
 	\State{\vars{explored} $\gets \emptyset$}
@@
 \section{Aufbau der Test}
+\label{sec:tests}
 \subsection{Datensätze}
@@
 \section{Implementation}
+\label{sec:implementation}
 \subsection{Repräsentation vom Graphen}
@@
 \section{Auswertung}
+\label{sec:results}
 
 \section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
+\label{sec:compare}
+
 \subsection{Cluster-Editing}
 \subsubsection{2K-Heuristik}
-Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}.
-Wenn man dort eine Bedingung für die \todo{?.} Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus.
+Die 2K-Heuristik basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}.
+Wenn man dort eine Bedingung für die Reduktionsregel  abschwächt, kommt eine gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus.
 Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
-\State{a = 1,0} 
-\While{graph hat einen P3}
-	\For{each knoten u $\in$ g}
-		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
+\Function{solve2K}{\vars{g} :: Gewichteter Graph}
+\State{\vars{x} $\gets$ 1,0} 
+\While{\vars{g} has a P3}
+	\For{each knoten \vars{u} $\in$ \vars{g}}
+		\If{$2 \cdot x \cdot costClique(g, u) + x \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
 			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
-				\State{merge(a,b)}
+				\State{\func{merge}(a,b)}
 			\EndFor
@@
 	\EndFor
-	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
+	\State{$\vars{x} \gets$ $0,99 \cdot \vars{x} - 0,01$}
 \EndWhile
@@
 \Function{costClique}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
-\State{cost = 0}
+\State{cost $\gets$ 0}
 	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \in N^{*}(u) \land \{a,b\} \notin graph$}
@@
 \Function{costCut}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
-\State{cost = 0}
+\State{cost $\gets$ 0}
 	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \notin N^{*}(u) \land \{a,b\} \in graph$}
@@
 
-\subsubsection{Andere Heuristiken}
-\cite{Bastos2014} Effiziente Algorithmen
+\begin{center}
+\captionof{table}{Vergleich der durchschnittlichen Lösungsgröße}
+\label{tab:size_2k}
+\begin{tabular}{|c|c c|c c|}
 
- \todo{GRASP Heuritik}
- \todo{ILS Heuristik}
+\hline 
+Programm / & \multicolumn{2}{c|}{Aprox2k} & \multicolumn{2}{c|}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit 5 Iterationen }} \\ 
+Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c|}{std} \\ 
+\hline 
+bio1 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:29:08} & \textbf{43.44}  & 79.81 & 133.59 & 249,62 \\ 
+bio2 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:31:40} & \textbf{34.11} & 19.79 & 113.81 & 166,01 \\ 
+duplication-divergence \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:36:40} & 155.17 & 217.38 & \textbf{92.30} & 115,22 \\ 
+newman-watts-strogatz \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:36:57} & 165.22 & 149,86 & \textbf{152.34} & 127,51 \\ 
+albert-barabasi \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:38:17} & 324.30 & 316,32 & \textbf{248.84} & 226,87 \\ 
+binomial \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 18:17:08} & \textbf{493.17} & 545,19 & 554.61 & 670,91 \\
+
+\hline 
+\end{tabular} 
+\end{center}
 
@@
 
-Vergleich mit mit meinem Algorithmus.
+In Tabelle \ref{tab:qual_mover} wird die Lösungsqualität von dem Quasi-Thresold-Mover und unserem Algorithmus ExploredGrowReduce verglichen.
+In der Tabelle \ref{tab:size_mover} wird die durschnittliche Größe der Lösungen verglichen.
+Der Quasi-Threschold-Mover ist unserem Ansatz weit überlegen. 
+\begin{center}
+\captionof{table}{Vergleich der durchschnittlichen Lösungsqualität}
+\label{tab:qual_mover}
+\begin{tabular}{|c|c c|c c|}
+
+\hline 
+Programm / & \multicolumn{2}{c|}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit Standard-Parametern }} & \multicolumn{2}{c|}{Quasi-Threshold-Mover} \\ 
+Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c|}{std} \\ 
+\hline 
+bio1 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 12:46:35 } & 1.61x  & 1.30 & \textbf{1.05x} & 0.14 \\
+
+bio2 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 12:53:45} & 1.69x & 1.03 & \textbf{1.05x} & 0.10 \\
+
+duplication-divergence \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 13:09:36} & 1.42x & 0.33 & \textbf{1.04x} & 0.05 \\
+
+newman-watts-strogatz \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 13:12:44} & 1.38x & 0.22 & \textbf{1.06x} & 0.05 \\ 
+\hline 
+\end{tabular} 
+\end{center}
+
+\begin{center}
+\captionof{table}{Vergleich der durchschnittlichen Lösungsgröße}
+\label{tab:size_mover}
+\begin{tabular}{|c|c c|c c|}
+
+\hline 
+Programm / & \multicolumn{2}{c|}{ExploredGrowReduce} & \multicolumn{2}{c|}{Quasi-Threshold-Mover} \\ 
+Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c|}{std} \\ 
+\hline 
+bio1 & 52.25  & 150.25 & \textbf{20.88} & 46.51 \\
+
+bio2 & 23.12 & 19.91 & \textbf{13.89} & 9.64 \\
+
+duplication-divergence & 73.87 & 117.35 & \textbf{51.46} & 80.23 \\
+
+newman-watts-strogatz & 146.48 & 128.42 & \textbf{103.38} & 87.99 \\ 
+\hline 
+\end{tabular} 
+\end{center}
 
 \section{Zukünftige Forschungsmöglichkeiten}
+\subsection{Besser Sortierung von Grow-Reduce}
+\subsection{Besser Konvergenzkriterium}
+\subsection{Obere Schranken}
+\subsection{Obere Schranken}
 \section{Zusammenfassung}

### 2016-04-21 paper.tex
arbeiten an der einleitung

@@
 \subsection{Motivation}
-Viele verschiedene Probleme erfordern, dass man einen Graphen so wenig wie möglich modifiziert, sodass er zu einer bestimmten Klassen von Graphen gehört. 
-Hereditary Graph Klassen = forbidden subgraph characterisation.
+Wenn man nun ein Model eines Problemes erstellt hat, hat dieser entstandene Graph Eigenschaften.
+Eine solche Eigenschaft wäre, dass wenn ein Knoten $u$ mit einem anderen Knoten $v$ verbunden ist, so ist $u$ auch mit allen Nachbarn von $v$ verbunden.
+Diese Graphen kennt man Cluster-Graphen.
+Diese bestehen einer oder mehren Komponenten, wo jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist.
+Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen haben, was bedeutet, dass man jedem Knoten aus dem $P_3$ einen Knoten aus der Graphen zuordnen kann, sodass gilt, wenn zwei Knoten im $P_3$ durch eine Kante verbunden sind, so sind auch die entsprechenden Knoten in dem Graphen durch eine Kante verbunden und umgekehrt.
+
+Erklären lässt sich das an der Abbildung \ref{fig:mot}.
+In der Abbildung \ref{fig:mot-p3} ist ein $P_3$ zu sehen. Es ist einfach ein Graphen mit 3 Knoten wo eine Knoten mit zwei anderen verbunden ist.
+
+In Graphen in der Abbildung \ref{fig:mot-1} sehen wir, dass der Teilgraph B,D,C ein von $P_3$ induzierter Subgraph ist, weil wir Konten $a$ dem Konten $B$, den Knoten $b$ dem Knoten $c$ und den Knoten $c$ dem Konten $D$ zuordnen können und die vorhin geforderte Eigenschaft gilt.
+Weil im Graphen \ref{fig:mot-p3} $a$ und $c$ verbunden ist, so muss auch $B$ und $D$ verbunden sein.
+Weil $B$ und $C$ in Graphen \ref{fig:mot-1} nicht verbunden sind, so darf auch $a$ und $b$ nicht durch eine Kante verbunden sein.
+Man kann überprüfen, dass es auch für die Voraussetzung für jede beliebiges Paar von Knoten geben ist und so ist der rot markierte Teilgraph ein von $P_3$ induzierte Teilgraph.
+
+Im Graphen \ref{fig:mot-2} haben wir keinen von $P_3$ induzierten Teilgraphen, weil wir nicht die Knoten vom $P_3$ zu Knoten in diesem Graphen zu zuordnen können, sodass unsere Voraussetzung erfüllt bleibt.
+Wenn wir zum Beispiel, die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen sehen wir das Problem, dass wir eine Kanten zwischen $A$ und $C$ haben aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
+Somit ist das keine gültige Zuordnung.
+Man kann aber auch nachvollziehen, dass egal wie wir die Zuordnung wählen, wir es nicht schaffen eine solche Zuordnung zu finden.
+
+\begin{figure}
+  \centering
+
+  \begin{tabular}[c]{ccc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+      \digraph [width=\linewidth]{dot_mot_p3}
+      {
+        a->c[dir=none];
+        b->c[dir=none];
+      }
+      \caption{Ein $P_3$}
+      \label{fig:mot-p3}
+   \end{subfigure}&
+	 \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+	   \digraph [width=\linewidth]{dot_mot_1}
+	    {
+	     D[color=red];
+	     B[color=red];
+	     C[color=red];
+	     A->B[dir=none];
+	     A->D[dir=none];
+	     D->C[dir=none,color=red];
+	     D->B[dir=none,color=red];
+	     A->C[dir=none];
+	    }
+	    \caption{Ein Graph mit einem von $P_3$ induzierten Teilgraphen.}
+	    \label{fig:mot-1}
+	  \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+	    \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_3}
+	    {
+	      A->C[dir=none];
+        B->C[dir=none];
+        A->B[dir=none];
+	    }
+	    \caption{Ein Graph ohne einen induzierten $P_3$}
+	    \label{fig:mot-2}
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+  \caption{Cluster-Graphen}\label{fig:mot}
+\end{figure}
+
+Deshalb ist der Graph in \ref{fig:mot-2} ein Cluster-Graph und hat eben diese besondere Eigenschaft, die auf zwei Weisen beschreiben kann: 1.
+Der Graph hat eine oder mehrere Komponenten wo jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist und 2.
+Der Graph hat kein $P_3$ als induzierten Teilgraphen.
+Die erste Charakterisierung ist eine mehr natürliche und wir könnten zu einer solchen Beschreibung aus praktischen Beobachtungen über unsere Daten kommen, während die zweite eine eher mathematische ist und nicht immer intuitiv, aber dennoch sehr nützlich ist, weil wir eine Eigenschaft sehr leicht formulieren können.
+
+In dieser Arbeit werden wir uns als Methoden anschauen, wie man einen Graphen möglichst schnell so modifizieren kann, so dass er eine bestimmte Eigenschaft hat.
+Und um diese Eigenschaft zu beschrieben, verwenden wir die Charakterisation durch verbotenen Teilgraphen.
 
@@
 \label{sec:examples}
-
+In diesem Abschnitt werden wir auf einige Anwendungsfälle eingehen, warum man Graphen so umformen möchte, dass sie bestimmte Eigenschaften haben.
 \subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
-Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangskomponenten hat, dann können wir 
-\textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponeten lösen und das Maximum davon ist, dass Ergebnis für den Graphen $G$. Hiermit können wir das Problem also in kleinere Probleme zerlegen.
+Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann können wir 
+\textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist, dass Ergebnis für den Graphen $G$. Hiermit können wir das Problem also in kleinere Probleme zerlegen.
 Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen äquivalent zum Finden der stabilen Menge in der Komplementgraphen ist.
-Wir können also unser Problem weiter zerlegen indem wir das Komplement von jeder Zusammenhangskomponenten nehmen und es wieder in seine seine Zusammenhangskomponenten zerlegen.
-Dabei gilt die maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangskomponenten ist.
+Wir können also unser Problem weiter zerlegen indem wir das Komplement von jeder Zusammenhangkomponenten nehmen und es wieder in seine seine Zusammenhangkomponenten zerlegen.
+Dabei gilt die maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangkomponenten ist.
 
@@
 
-Co-Graphen lassen sich auch durch charaketerisen, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Subgraphen enthalten.
+Co-Graphen lassen sich auch durch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Subgraphen enthalten.
 \cite{NastosG13}

### 2016-04-21 paper.tex
add einleitung zu quasi-thresold

@@
 \makesavenoteenv{tabular}
-
+\usepackage{wrapfig}
 %for pseudocode
@@
 
-Eine solche Vorgehensweise ist offesichtlich sehr attraktiv um eine solch schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
-Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, wenn das Komplement eines Graphen zusammmenhängend ist und keine Zusammenhangskomponenten hat.
-Wir definieren, dass $G$ einen complement reducible graph, oder kurz Co-Graph, wenn so etwas in dem Graphen nie auftritt.\cite{Nastos06}
+Eine solche Vorgehensweise ist offensichtlich sehr attraktiv um ein schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
+Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, wenn das Komplement eines Graphen zusammenhängend ist und keine Zusammenhangkomponenten hat.
+Dann funktioniert unsere Vorgehensweise nicht mehr.
+Wir können uns aber eine Klasse von Graphen definieren, wo so etwas nie vorkommen wird und nennen sie die complement reducible graphs, oder kurz Co-Graphen.
+Man kann diese Klasse auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten.
+Die Co-Graphen Klasse hat also einige sehr wünschenswerte Eigenschaften, wie dass man \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit lösen kann.
 
-Die Co-Graphen-Klasse hat also sehr wünschenswerte Eigenschaften, wie dass man \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit lösen kann.
-Diese Klasse ist eine sehr gut studierte Klasse, die in vielen  Anwendungen auftritt.
-
-Co-Graphen lassen sich auch durch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Subgraphen enthalten.
 \cite{NastosG13}
 \subsubsection{Soziale Netzwerke}
+$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine familiäre Struktur oder eine Gemeinschaft die hierarchisch organisiert ist.
+Diese Graphen werden auch trivial perfekte Graphen oder quasi-threshold Graphen genannt.
 
-$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur. \cite{NastosG13}
+Die letztere Bezeichnung kommt von Charakterisierung dieser Graphen als Baumartige Strukturen.
+Ein solcher Graph lässt sich als der transitive \footnote{Transitiv bedeutet, dass wenn man von a nach b und von b nach c kommt, dass man auch von a nach c kommen kann.} Abschluss eines Waldes sehen\cite{Wolk65}.
+
+In der Abbildung \ref{fig:quasi-threhold} ist solch ein Quasi-Threshold Graph zu sehen.
+Die durchgehenden Kanten zeigen den Wald, in diesem Fall ist es Wald mit genau einem Baum.
+Der dunkle-graue Knoten ist die Wurzel des Baumes.
+Dabei stellen gestrichelten Kanten den transitiven Abschluss dar.
+\cite{BrandesHSW15}
+\begin{wrapfigure}{r}{0.4\textwidth}
+  \begin{center}
+
+\begin{tikzpicture}
+  [shorten >=2pt,node distance=1cm,auto,main node/.style={circle,draw,align=center}]
+  \node[main node, fill=gray] (a) at (4,10) {};
+\node[main node] (b) at (3,9)  {};
+\node[main node] (c) at (5,9)  {};
+\node[main node] (d) at (2,8) {};
+\node[main node] (e) at (4,8)  {};
+\node[main node] (g) at (6,8)  {};
+
+\node[main node] (f) at (2,7)  {};
+
+  \draw (a) -- (b);
+  \draw (a) -- (c);
+  \draw (b) -- (d);
+  \draw (b) -- (e);
+  \draw (d) -- (f);
+
+  \draw (c) -- (g);
+
+  \path
+(a) edge [bend left=35,dashed] node {} (g)
+    edge [bend left=30,dashed] node {} (f)
+    edge [bend right=35,dashed] node {} (d)
+(b) edge [bend left=15,dashed] node {} (f);
+
+\end{tikzpicture}
+
+  \end{center}
+  \caption{Ein Quasi-Threshold-Graph}
+  \label{fig:quasi-threhold}
+\end{wrapfigure}
+
+Solche Graphen modellieren eine große Anzahl von Netzwerken.
+Unter anderem auch soziale Strukturen, wie eine Hierarchie in einer Organisation.
+Sei die Knoten Personen und die Kanten stellen die Wege dar, auf denen die Befehle fließen.
+Fast alle haben einen Vorgesetzten (bis auf die Wurzel) und nehmen Befehle vom ihm an, was durch die Baumstruktur modelliert wird.
+Aber sie hören auch auf die Befehle von dem Vorgesetzen des Vorgesetzen, was durch den transitiven Abschluss modelliert wird.
+\cite{NastosG13}
 
@@
 Siehe \cite{Cai96} für eine Defintion von FPT und Kernel.
+
+Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangskomponente eines Waldes ist ein Baum.
 
@@
 Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.
+Der BLP-Alogoritmus versucht eine optimale Lösung zu finden.
+Dies kann jedoch sehr lange dauern, da die Komplexität des Problemes exponentiell.
+In der Tabelle Tabelle \ref{tab:size_solved_bio2} sehen wir, dass für viele verbotene Teilgraphen wir für alle Instanzen eine optimale Lösung berechnen konnten, aber es gibt schwierige verbotene Teilgraphen wie ($P_5$, triangle) wo man wir für die meisten Instanzen keine optimale Lösung haben.
+\begin{center}
+\captionof{table}{Nicht gelöste Instanzen für den Datensatz $bio2$}
+\label{tab:size_solved_bio2}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline 
+Verbotener Teilgraph & Anzahl & Prozent \\ 
+\hline 
+$2 P_3$ & 0 & 0\% \\ 
+\hline 
+$C_4$ & 0 & 0\% \\ 
+\hline 
+claw & 0 & 0\% \\ 
+\hline 
+paw & 4 & 1\% \\ 
+\hline 
+triangle & 11 & 3\% \\ 
+\hline 
+splitcluster & 26 & 7\% \\ 
+\hline 
+($P_4,C_4)$ & 37 & 10\% \\ 
+\hline 
+(x172, triangle) & 129 & 36\% \\ 
+\hline 
+($P_5$, triangle)& 309 & 86\% \\ 
+\hline 
+\end{tabular} 
+\end{center}
 
@@
 \bibliographystyle{plain}
-\bibliographystyle{te}
 \bibliography{biblio}

### 2016-04-22 paper.tex
Einleitung

@@
 \section{Einleitung}
-Man kann einen Graphen als eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten vorstellen.
-Dabei stellt man sie als Kreise (auch Knoten genannt) mit einem Namen dar und die Beziehungen als als Linien die diese Kreise verbinden (auch Kanten genannt).
-\cite{Nastos06}  Eine genauere Definition ist im Abschnitt \ref{sec:notation} zu finden.
+Man kann sich einen Graphen als eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten vorstellen.
+Dabei stellt man die Objekte als Kreise (auch Knoten genannt) und die Beziehungen als als Linien die diese Kreise verbinden (auch Kanten genannt) \cite{Nastos06}.
 
 Diese Graphen können eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren.
-Zum Beispiel könnten sie Knoten Städte und die Kanten Verbindungen zwischen diesen sein und somit wird der Graph das Netzwerk von diesen Städten modellieren.
-Weitere Bespiele sind im dem Abschnitt \ref{sec:examples} zu finden.
+Zum Beispiel könnten die Knoten Städte und die Kanten Zugverbindungen zwischen diesen Städten sein und somit wird der Graph das Zugnetzwerk von diesen Städten modellieren.
 
@@
 \subsection{Motivation}
-Wenn man nun ein Model eines Problemes erstellt hat, hat dieser entstandene Graph Eigenschaften.
+\label{sec:mot}
+Wenn man nun ein Model eines Problems erstellt hat, hat dieser entstandene Graph Eigenschaften. 
 Eine solche Eigenschaft wäre, dass wenn ein Knoten $u$ mit einem anderen Knoten $v$ verbunden ist, so ist $u$ auch mit allen Nachbarn von $v$ verbunden.
 Diese Graphen kennt man Cluster-Graphen.
-Diese bestehen einer oder mehren Komponenten, wo jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist.
-Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen haben, was bedeutet, dass man jedem Knoten aus dem $P_3$ einen Knoten aus der Graphen zuordnen kann, sodass gilt, wenn zwei Knoten im $P_3$ durch eine Kante verbunden sind, so sind auch die entsprechenden Knoten in dem Graphen durch eine Kante verbunden und umgekehrt.
+Diese bestehen aus einer oder mehren Komponenten, in welcher jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist.
+Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen haben.
+Eine $P_3$ als induzierten Teilgraphen zu haben, bedeutet, dass man jedem Knoten aus dem $P_3$ einen Knoten aus dem Graphen zuordnen kann, sodass gilt, wenn zwei Knoten im $P_3$ durch eine Kante verbunden sind, so sind auch die entsprechenden Knoten in dem Graphen durch eine Kante verbunden und umgekehrt.
 
 Erklären lässt sich das an der Abbildung \ref{fig:mot}.
-In der Abbildung \ref{fig:mot-p3} ist ein $P_3$ zu sehen. Es ist einfach ein Graphen mit 3 Knoten wo eine Knoten mit zwei anderen verbunden ist.
-
-In Graphen in der Abbildung \ref{fig:mot-1} sehen wir, dass der Teilgraph B,D,C ein von $P_3$ induzierter Subgraph ist, weil wir Konten $a$ dem Konten $B$, den Knoten $b$ dem Knoten $c$ und den Knoten $c$ dem Konten $D$ zuordnen können und die vorhin geforderte Eigenschaft gilt.
-Weil im Graphen \ref{fig:mot-p3} $a$ und $c$ verbunden ist, so muss auch $B$ und $D$ verbunden sein.
-Weil $B$ und $C$ in Graphen \ref{fig:mot-1} nicht verbunden sind, so darf auch $a$ und $b$ nicht durch eine Kante verbunden sein.
-Man kann überprüfen, dass es auch für die Voraussetzung für jede beliebiges Paar von Knoten geben ist und so ist der rot markierte Teilgraph ein von $P_3$ induzierte Teilgraph.
+In der Abbildung \ref{fig:mot-p3} ist ein $P_3$ zu sehen. Es ist einfach ein Graphen mit 3 Knoten wo ein Knoten mit zwei anderen verbunden ist.
+
+In dem Graphen in der Abbildung \ref{fig:mot-1} sehen wir, dass der Teilgraph B,D,C ein von $P_3$ induzierter Subgraph ist, weil wir den Knoten $a$ dem Konten $B$, den Knoten $b$ dem Knoten $c$ und den Knoten $c$ dem Konten $D$ zuordnen können und die vorhin geforderte Eigenschaft gilt.
+So sehen wir, dass im Graphen \ref{fig:mot-p3} $a$ und $c$ verbunden ist und im  \ref{fig:mot-1} auch $B$ und $D$ verbunden ist.
+Auch ist $B$ und $C$ in Graphen \ref{fig:mot-1} nicht verbunden und $a$ und $b$ ebenso.
+Man kann überprüfen, dass die Voraussetzung für jede beliebiges Paar von Knoten geben ist und so ist der rot markierte Teilgraph ein von $P_3$ induzierte Teilgraph.
 
 Im Graphen \ref{fig:mot-2} haben wir keinen von $P_3$ induzierten Teilgraphen, weil wir nicht die Knoten vom $P_3$ zu Knoten in diesem Graphen zu zuordnen können, sodass unsere Voraussetzung erfüllt bleibt.
-Wenn wir zum Beispiel, die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen sehen wir das Problem, dass wir eine Kanten zwischen $A$ und $C$ haben aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
+Wenn wir zum Beispiel, die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen, sehen wir das Problem, dass wir eine Kante zwischen $A$ und $C$ haben aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
 Somit ist das keine gültige Zuordnung.
-Man kann aber auch nachvollziehen, dass egal wie wir die Zuordnung wählen, wir es nicht schaffen eine solche Zuordnung zu finden.
+Man kann aber auch nachvollziehen, dass egal wie die Zuordnung gewählt wird, es nicht möglich ist die Bedingung zu erfüllen.
 
@@
 
-Deshalb ist der Graph in \ref{fig:mot-2} ein Cluster-Graph und hat eben diese besondere Eigenschaft, die auf zwei Weisen beschreiben kann: 1.
+Deshalb ist der Graph in \ref{fig:mot-2} ein Cluster-Graph und hat eben diese besondere Eigenschaft, die auf zwei Weisen beschreiben werden kann: 1.
 Der Graph hat eine oder mehrere Komponenten wo jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist und 2.
-Der Graph hat kein $P_3$ als induzierten Teilgraphen.
+Der Graph hat kein $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen.
 Die erste Charakterisierung ist eine mehr natürliche und wir könnten zu einer solchen Beschreibung aus praktischen Beobachtungen über unsere Daten kommen, während die zweite eine eher mathematische ist und nicht immer intuitiv, aber dennoch sehr nützlich ist, weil wir eine Eigenschaft sehr leicht formulieren können.
 
-In dieser Arbeit werden wir uns als Methoden anschauen, wie man einen Graphen möglichst schnell so modifizieren kann, so dass er eine bestimmte Eigenschaft hat.
+In dieser Arbeit werden wir uns die Methoden anschauen, wie man einen Graphen möglichst schnell so modifizieren kann, so dass er eine bestimmte Eigenschaft hat.
 Und um diese Eigenschaft zu beschrieben, verwenden wir die Charakterisation durch verbotenen Teilgraphen.
@@
 \label{sec:examples}
-In diesem Abschnitt werden wir auf einige Anwendungsfälle eingehen, warum man Graphen so umformen möchte, dass sie bestimmte Eigenschaften haben.
+In diesem Abschnitt werden wir auf einige Anwendungsfälle eingehen, warum man Graphen mit bestimmten Eigenschaften haben will.
 \subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
-Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann können wir 
-\textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist, dass Ergebnis für den Graphen $G$. Hiermit können wir das Problem also in kleinere Probleme zerlegen.
-Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen äquivalent zum Finden der stabilen Menge in der Komplementgraphen ist.
-Wir können also unser Problem weiter zerlegen indem wir das Komplement von jeder Zusammenhangkomponenten nehmen und es wieder in seine seine Zusammenhangkomponenten zerlegen.
-Dabei gilt die maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangkomponenten ist.
+Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann können wir \textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist, ist das Ergebnis für den Graphen $G$.
+Somit können wir das Problem also in kleinere Probleme zerlegen.
+Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen äquivalent zum Finden der stabilen Menge in dem Komplementgraphen ist.
+Wir können also unser Problem weiter zerlegen, indem wir das Komplement von jeder Zusammenhangkomponente nehmen und es wieder in ihre Zusammenhangkomponenten zerlegen.
+Dabei gilt dass, die maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangkomponente ist.
 
 Eine solche Vorgehensweise ist offensichtlich sehr attraktiv um ein schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
-Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, wenn das Komplement eines Graphen zusammenhängend ist und keine Zusammenhangkomponenten hat.
+Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem wenn das Komplement eines Graphen zusammenhängend ist und keine Zusammenhangkomponenten hat.
 Dann funktioniert unsere Vorgehensweise nicht mehr.
 Wir können uns aber eine Klasse von Graphen definieren, wo so etwas nie vorkommen wird und nennen sie die complement reducible graphs, oder kurz Co-Graphen.
-Man kann diese Klasse auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten.
+Man kann diese Klasse aber auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten.
 Die Co-Graphen Klasse hat also einige sehr wünschenswerte Eigenschaften, wie dass man \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit lösen kann.
@@
 Die letztere Bezeichnung kommt von Charakterisierung dieser Graphen als Baumartige Strukturen.
-Ein solcher Graph lässt sich als der transitive \footnote{Transitiv bedeutet, dass wenn man von a nach b und von b nach c kommt, dass man auch von a nach c kommen kann.} Abschluss eines Waldes sehen\cite{Wolk65}.
+Ein solcher Graph lässt sich als der transitive\footnote{Transitiv bedeutet, dass wenn man von a nach b und von b nach c kommt, dass man auch von a nach c kommen kann.} Abschluss eines Waldes\footnote{Dieser Graph muss gerichtet sein, wir gehen aber der Einfachheit halber nicht weiter darauf ein.} sehen\cite{Wolk65} .
 
 In der Abbildung \ref{fig:quasi-threhold} ist solch ein Quasi-Threshold Graph zu sehen.
-Die durchgehenden Kanten zeigen den Wald, in diesem Fall ist es Wald mit genau einem Baum.
+Die durchgehenden Kanten zeigen den Wald, in diesem Fall ist es ein Wald mit genau einem Baum.
 Der dunkle-graue Knoten ist die Wurzel des Baumes.
@@
     edge [bend right=35,dashed] node {} (d)
+    edge [bend left=10,dashed] node {} (e)
 (b) edge [bend left=15,dashed] node {} (f);
@@
 \subsubsection{Protein interaction networks}
-$(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen haben gewisse Vorteile für die Untersuchung von Interaktionsnetzwerken von Proteinen \cite{BrucknerHK15}.
-
-\subsubsection{Bicluster Editing}
-
-\cite{De12} \cite{Madeira04}
+
+\begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tabular}[c]{cccc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+     \begin{tikzpicture}
+      [shorten >=2pt,node distance=1cm,auto,main node/.style={circle,draw,align=center}]
+        \node[main node] (a) at (2.5,1.75) {};
+        \node[main node] (b) at (1.5,1)  {};
+        \node[main node] (c) at (3.5,1)  {};
+        \node[main node] (d) at (2,0) {};
+        \node[main node] (e) at (3,0)  {};
+
+        \draw (a) -- (b);
+        \draw (a) -- (c);
+        \draw (b) -- (d);
+        \draw (d) -- (e);
+        \draw (e) -- (c);
+
+      \end{tikzpicture}  
+      \caption{$C_5$}
+      \label{fig:graphs:c5}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+      \begin{tikzpicture}
+      [shorten >=2pt,node distance=1cm,auto,main node/.style={circle,draw,align=center}]
+        \node[main node] (a) at (1,2) {};
+        \node[main node] (b) at (2,2)  {};
+        \node[main node] (c) at (1,1)  {};
+        \node[main node] (d) at (2,1) {};
+
+        \draw (a) -- (b);
+        \draw (a) -- (c);
+        \draw (b) -- (d);
+        \draw (d) -- (c);
+
+      \end{tikzpicture}  
+      \caption{$C_4$}
+      \label{fig:graphs:c4}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
+     \begin{tikzpicture}
+      [shorten >=2pt,node distance=1cm,auto,main node/.style={circle,draw,align=center}]
+        \node[main node] (a) at (1,2) {};
+        \node[main node] (b) at (2,2)  {};
+        \node[main node] (c) at (1,1)  {};
+        \node[main node] (d) at (2,1) {};
+
+        \draw (a) -- (c);
+        \draw (b) -- (d);
+
+      \end{tikzpicture}  
+      \caption{$2K_2$}
+      \label{fig:graphs:2k2}
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+  \caption{Die verbotenen Graphen in einem Split-Graphen}\label{fig:split_graphs}
+\end{figure}
+Im Abschnitt \ref{sec:mot} haben wir die Cluster-Graphen untersucht, wo jede Zusammenhangkomponente eine Clique ist.
+Split-Graphen sind ähnliche Graphen, aber bestehen nur aus einer Clique besteht und einigen Knoten, die an der Clique anhängen.
+Formell definiert heißt das, dass es man den Menge der Knoten des Graphens in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein unabhängige Menge und eine G[$V_2$] eine Clique.
+Split-Graphen sind $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen.
+Ein Split-Cluster Graph ist ein Graph wo jede Zusammenhangkomponente ein Split-Graph ist.\cite{BrucknerHK15}
+
+Diese Struktur modelliert gut Protein-Protein Interaktion Netzwerke.
+In Körper vom Menschen oder anderen Lebewesen gibt es eine Vielzahl von Protein die einen Zweck haben, aber diesen erfüllen sie meistens nicht alleine, sondern in dem sie Protein-Komplexe bilden.
+Diese Protein-Komplexe bestehen aus einer großen Anzahl von Proteinen und sind nicht einfach zu untersuchen.
+Ein Weg um solche Protein-Komplexe zu identifizieren besteht darin, herauszufinden welche Proteine mit welche Proteinen überhaupt interagieren.
+So kann man die diese Proteine als Knoten und wenn es eine Interaktion zwischen diesen Proteinen gibt, als eine Kante ansehen.
+So hat ein Protein-Komplex einen Kern, wo jedes Protein mit jedem Protein interagieren und Anhängsel, einzelne Proteine, die nur mit dem Kern interagieren.
+Damit modellieren Split-Cluster-Graphen die Struktur von Protein-Komplexen und können dazu verwendet werden um Protein-Komplexe zu bestimmen.
+
+\subsection{Annäherung}
+Jedoch haben die Daten aus der realen Welt Fehler oder sind unvollständig oder es gibt wie immer Ausnahmen zur Regel.
+So können in einem Cluster-Graphen bestimmte Kanten fehlen, obwohl sie dazu gehören.
+Oder in Split-Cluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen zu bestimmten Paaren von Proteinen.
+Deswegen stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit er die erwünschte Struktur hat.
+Wenn man nun die Struktur durch eine Menge \cursive{F} von verbotenen Graphen charakterisiert, nennt sich das Problem \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}.\footnote{Siehe die Defintion in \ref{sec:problem}}.
+
+Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr sehr aufwendig zu lösen.
+
+%\subsubsection{Bicluster Editing}
+%\cite{De12} \cite{Madeira04}
 
@@
 \label{sec:notation}
-Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und E die Menge seiner Kanten.
+Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und $E$ die Menge seiner Kanten.
 
@@
 Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$ \textit{F}-frei ist.
-Siehe \cite{Cai96} für eine Defintion von FPT und Kernel.
+
+Siehe \cite{Cai96} für eine Definition von FPT und Kernel.
 
@@
 \subsubsection{Problemstellung}
+\label{sec:problem}
 Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst ein Problem zu definieren.
@@
 
-\begin{figure}
-  \centering
-  \begin{tabular}[c]{cccc}
-    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
-      \digraph
-[width=\linewidth]{dot_p3}
-{
-	a->b->c;
-}
-      \caption{$P_3$}
-      \label{fig:graphs:p3}
-    \end{subfigure}&
-    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
-     \digraph
-[width=\linewidth]{dot_p4}
-{
-  a->b->c->d;
-}
-      \caption{$P_4$}
-      \label{fig:graphs:p4}
-    \end{subfigure}&
-    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
-      \digraph
-[width=\linewidth]{dot_c4}
-{
-  a->b->c->d->a;
-}
-      \caption{$C_4$}
-      \label{fig:graphs:c4}
-    \end{subfigure}&
-    \begin{subfigure}[b]{0.20\textwidth}
-     \digraph
-[width=\linewidth]{dot_2k2}
-{
-  a->b;
-  c->d;
-}
-      \caption{$2K_2$}
-      \label{fig:mouse}
-    \end{subfigure}
-  \end{tabular}
-  \caption{Einige Graphen}\label{fig:animals}
-\end{figure}
-
 \bibliographystyle{plain}

### 2016-05-11 paper.tex
some changes proposed by christian

@@
 \section{Einleitung}
-Man kann sich einen Graphen als eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten vorstellen.
-Dabei stellt man die Objekte als Kreise (auch Knoten genannt) und die Beziehungen als als Linien die diese Kreise verbinden (auch Kanten genannt) \cite{Nastos06}.
-
-Diese Graphen können eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren.
-Zum Beispiel könnten die Knoten Städte und die Kanten Zugverbindungen zwischen diesen Städten sein und somit wird der Graph das Zugnetzwerk von diesen Städten modellieren.
+Graphen sind eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten vorstellen.
+Dabei stellt man die Objekte als Kreise (auch Knoten genannt) und die Beziehungen als Linien, die diese Kreise verbinden (auch Kanten genannt) \cite{Nastos06}.
+
+Graphen können eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren.
+Zum Beispiel können die Knoten Städte und die Kanten Zugverbindungen zwischen diesen Städten sein und somit wird der Graph das Zugnetzwerk von diesen Städten modellieren.
 
@@
 Dann werden wir im Abschnitt \ref{sec:tests} betrachten wie die Tests aussehen und auf welchen Modellen diese Algorithmen auf ihre Tauglichkeit getestet wurden.
-Im Abschnitt \ref{sec:implementation} wird Details der Umsetzung von diesen Algorithmen eingegangen.
+Im Abschnitt \ref{sec:implementation} wird auf Details der Umsetzung von diesen Algorithmen eingegangen.
 Darauf folgend werden im Abschnitt \ref{sec:results} die Resultate vorgestellt und diskutiert, während im Abschnitt \ref{sec:compare} unsere Lösungen mit anderen bisherigen Lösungsansätzen verglichen werden.
@@
 Wenn man nun ein Model eines Problems erstellt hat, hat dieser entstandene Graph Eigenschaften.
+
 Eine solche Eigenschaft wäre, dass wenn ein Knoten $u$ mit einem anderen Knoten $v$ verbunden ist, so ist $u$ auch mit allen Nachbarn von $v$ verbunden.
@@
 Erklären lässt sich das an der Abbildung \ref{fig:mot}.
-In der Abbildung \ref{fig:mot-p3} ist ein $P_3$ zu sehen. Es ist einfach ein Graphen mit 3 Knoten wo ein Knoten mit zwei anderen verbunden ist.
+In der Abbildung \ref{fig:mot-p3} ist ein $P_3$ zu sehen.
 
@@
 
-In dieser Arbeit werden wir uns die Methoden anschauen, wie man einen Graphen möglichst schnell so modifizieren kann, so dass er eine bestimmte Eigenschaft hat.
-Und um diese Eigenschaft zu beschrieben, verwenden wir die Charakterisation durch verbotenen Teilgraphen.
+In dieser Arbeit werden wir uns die Methoden anschauen, welche einen Graphen so modifizieren, so dass er eine bestimmte Eigenschaft hat.
+Viele Eigenschaften lassen sich, wie in dem vorherigen Beispiel mittels einer Charakterisation durch verbotenen Teilgraphen beschreiben.
 
@@
 \subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
-Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann können wir \textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist, ist das Ergebnis für den Graphen $G$.
+%TODO: Maximun Clique
+Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann können wir \textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist das Ergebnis für den Graphen $G$.
 Somit können wir das Problem also in kleinere Probleme zerlegen.
-Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen äquivalent zum Finden der stabilen Menge in dem Komplementgraphen ist.
+Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen $G$ äquivalent zum Finden einer stabilen Menge in dem Komplementgraphen  von $G$ ist.
 Wir können also unser Problem weiter zerlegen, indem wir das Komplement von jeder Zusammenhangkomponente nehmen und es wieder in ihre Zusammenhangkomponenten zerlegen.
-Dabei gilt dass, die maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangkomponente ist.
+Dabei gilt dass, eine maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangkomponente ist.
 
 Eine solche Vorgehensweise ist offensichtlich sehr attraktiv um ein schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
-Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem wenn das Komplement eines Graphen zusammenhängend ist und keine Zusammenhangkomponenten hat.
+Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, der Graph $G$ keine Zusammenhangkomponenten hat und der Komplementgraphen von $G$
+
 Dann funktioniert unsere Vorgehensweise nicht mehr. 
-Wir können uns aber eine Klasse von Graphen definieren, wo so etwas nie vorkommen wird und nennen sie die complement reducible graphs, oder kurz Co-Graphen.
-Man kann diese Klasse aber auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten.
-Die Co-Graphen Klasse hat also einige sehr wünschenswerte Eigenschaften, wie dass man \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit lösen kann.
-
-\cite{NastosG13}
+Aber es gibt eine Klasse von Graphen, die "complement reducible graphs" oder kurz Co-Graphen, die so definiert worden ist, dass es nicht zu dem eben beschriebenen Problem kommt.
+Diese Klasse von Graphen ist auch durch charaktereriesiert, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten \cite{NastosG13}.
+Weil es nun bei dieser Klasse von Graphen nie dazu dem Problem kommt, können wir \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit auf solchen Graphen lösen, während auf allgemeinen Graphen dieses Problem NP-Vollständig ist.
+
 \subsubsection{Soziale Netzwerke}
@@
 Im Abschnitt \ref{sec:mot} haben wir die Cluster-Graphen untersucht, wo jede Zusammenhangkomponente eine Clique ist.
-Split-Graphen sind ähnliche Graphen, aber bestehen nur aus einer Clique besteht und einigen Knoten, die an der Clique anhängen.
+Split-Graphen sind ähnliche Graphen, aber bestehen nur aus einer Clique und einigen Knoten, die an der Clique anhängen.
 Formell definiert heißt das, dass es man den Menge der Knoten des Graphens in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein unabhängige Menge und eine G[$V_2$] eine Clique.
 Split-Graphen sind $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen.
-Ein Split-Cluster Graph ist ein Graph wo jede Zusammenhangkomponente ein Split-Graph ist.\cite{BrucknerHK15}
+Ein Split-Cluster Graph ist ein Graph wo jede Zusammenhangkomponente ein Split-Graph ist \cite{BrucknerHK15}.
 

### 2016-05-11 paper.tex
some stuff

@@
 $(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine familiäre Struktur oder eine Gemeinschaft die hierarchisch organisiert ist.
-Diese Graphen werden auch trivial perfekte Graphen oder quasi-threshold Graphen genannt.
-
-Die letztere Bezeichnung kommt von Charakterisierung dieser Graphen als Baumartige Strukturen.
-Ein solcher Graph lässt sich als der transitive\footnote{Transitiv bedeutet, dass wenn man von a nach b und von b nach c kommt, dass man auch von a nach c kommen kann.} Abschluss eines Waldes\footnote{Dieser Graph muss gerichtet sein, wir gehen aber der Einfachheit halber nicht weiter darauf ein.} sehen\cite{Wolk65} .
+Diese Graphen werden auch trivial perfekte Graphen oder quasi-threshold Graphen genannt\cite{Wolk65}.
+
+Die letztere Bezeichnung kommt von Charakterisierung dieser Graphen als baumartige Strukturen.
+Ein solcher gerichteter\footnote{Dieser Graph muss gerichtet sein, weil es sonst eine Clique wird} Graph lässt sich als der transitive\footnote{Transitiv bedeutet, dass wenn man von a nach b und von b nach c kommt, dass man auch von a nach c kommen kann.} Abschluss eines Waldes sehen\cite{BrandesHSW15}.
 
@@
 Dabei stellen gestrichelten Kanten den transitiven Abschluss dar.
-\cite{BrandesHSW15}
 \begin{wrapfigure}{r}{0.4\textwidth}
@@
 Fast alle haben einen Vorgesetzten (bis auf die Wurzel) und nehmen Befehle vom ihm an, was durch die Baumstruktur modelliert wird.
-Aber sie hören auch auf die Befehle von dem Vorgesetzen des Vorgesetzen, was durch den transitiven Abschluss modelliert wird.
-\cite{NastosG13}
-
-Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und dafür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}
+Aber sie hören auch auf die Befehle von dem Vorgesetzen des Vorgesetzen, was durch den transitiven Abschluss modelliert wird\cite{NastosG13}.
+
+Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und dafür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren \cite{Schoch15}.
 
@@
 \end{figure}
-Im Abschnitt \ref{sec:mot} haben wir die Cluster-Graphen untersucht, wo jede Zusammenhangkomponente eine Clique ist.
+Im Abschnitt \ref{sec:mot} haben wir Cluster-Graphen betrachtet, wo jede Zusammenhangkomponente eine Clique ist.
 Split-Graphen sind ähnliche Graphen, aber bestehen nur aus einer Clique und einigen Knoten, die an der Clique anhängen.
-Formell definiert heißt das, dass es man den Menge der Knoten des Graphens in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein unabhängige Menge und eine G[$V_2$] eine Clique.
+Formell definiert heißt es, dass man den Menge der Knoten des Graphens in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein stabile Menge und eine G[$V_2$] eine Clique ist.
 Split-Graphen sind $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen.
@@
 Diese Struktur modelliert gut Protein-Protein Interaktion Netzwerke.
-In Körper vom Menschen oder anderen Lebewesen gibt es eine Vielzahl von Protein die einen Zweck haben, aber diesen erfüllen sie meistens nicht alleine, sondern in dem sie Protein-Komplexe bilden.
+In Körper vom Menschen oder anderen Lebewesen gibt es eine Vielzahl von Proteinen, die einen Zweck haben, aber diesen erfüllen sie meistens nicht alleine, sondern in dem sie Proteinkomplexe bilden.
 Diese Protein-Komplexe bestehen aus einer großen Anzahl von Proteinen und sind nicht einfach zu untersuchen.
-Ein Weg um solche Protein-Komplexe zu identifizieren besteht darin, herauszufinden welche Proteine mit welche Proteinen überhaupt interagieren.
-So kann man die diese Proteine als Knoten und wenn es eine Interaktion zwischen diesen Proteinen gibt, als eine Kante ansehen.
-So hat ein Protein-Komplex einen Kern, wo jedes Protein mit jedem Protein interagieren und Anhängsel, einzelne Proteine, die nur mit dem Kern interagieren.
-Damit modellieren Split-Cluster-Graphen die Struktur von Protein-Komplexen und können dazu verwendet werden um Protein-Komplexe zu bestimmen.
+Ein Weg um solche Proteinkomplexe zu identifizieren besteht darin, herauszufinden welche Proteine mit welche Proteinen überhaupt interagieren.
+So kann man die diese Proteine als Knoten ansehen und wenn es eine Interaktion zwischen diesen Proteinen gibt, diese als eine Kante ansehen.
+Ein Proteinkomplex hat einen Kern, wo jedes Protein mit jedem Protein interagiert und Anhängsel, einzelne Proteine, die nur mit dem Kern interagieren.
+Damit modellieren Split-Cluster-Graphen die Struktur von Proteinkomplexen und können dazu verwendet werden um Protein-Komplexe zu bestimmen.
 
 \subsection{Annäherung}
-Jedoch haben die Daten aus der realen Welt Fehler oder sind unvollständig oder es gibt wie immer Ausnahmen zur Regel.
-So können in einem Cluster-Graphen bestimmte Kanten fehlen, obwohl sie dazu gehören.
+Jedoch haben die Eingabedaten typischerweise  Fehler oder sind unvollständig.
+So können in einem Cluster-Graphen bestimmte Kanten fehlen, obwohl sie dazu gehören sollten.
 Oder in Split-Cluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen zu bestimmten Paaren von Proteinen.
-Deswegen stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit er die erwünschte Struktur hat.
+Weil die Daten nun fehlerhaft sind, stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit er die erwünschte Struktur hat.
 Wenn man nun die Struktur durch eine Menge \cursive{F} von verbotenen Graphen charakterisiert, nennt sich das Problem \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}.\footnote{Siehe die Defintion in \ref{sec:problem}}.
 
-Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr sehr aufwendig zu lösen.
+Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen.
 
@@
 
-$V(G)$ ist die Menge der Konten des Graphen $G$.
-$E(G)$ ist die Menge der Kanten des Graphen $G$.
-$N(u)$ ist die Nachbarschaft vom Knoten $u$.
-$N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive.
+Die Menge der Konten des Graphen $G$ ist $V(G)$ ist und die Menge der Kanten des Graphen $G$ heißt $E(G)$.
+Die Nachbarschaft vom Knoten $u$ heißt $N(u)$,  während $N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive ist.
 
 Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenmenge von $V$. 
-Dann ist $G[S]$ der auf $S$ induzierte Subgraph von $G$ mit $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$
-
-Sei $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen.
-Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$ sodass wenn $(u,v) \in E_H $, dann auch $(f(u),f(v)) \in E$.
+Dann ist $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$ der durch $S$ induzierte Subgraph von $G$.
+
+Seien $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen.
+Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$ sodass wenn $(u,v) \in E_H $, dann gilt auch $(f(u),f(v)) \in E$.
 $f$ ist ein induzierter Subgraph-Isomorphismus, wenn es auch gilt, dass wenn $(u,v) \notin E_H$, dann auch $(f(u),f(v)) \notin E$.
 
-Ein Graph $G$ ist \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Subgraphen enthält.
-Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$ \textit{F}-frei ist.
+Seinen $G$ und $F$ Graphen, dann ist der Graph $G$ \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Subgraphen enthält.
+Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ \textit{F}-frei ist für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$.
 
@@
 
-Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangskomponente eines Waldes ist ein Baum.
+Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangkomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
 
@@
 \label{sec:problem}
-Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst ein Problem zu definieren.
-Es ist unter dem Namen \textsc{F-Free Edge Editing}\footnote{oder H-Free (Edge) Editing} bekannt.
+Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst ein Problem zu definieren. Es ist unter dem Namen \textsc{F-Free Edge Editing} bekannt.
 \begin{quote}
-  \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}\newline
+  \textsc{F-Free Edge Editing}\newline
   \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$\newline
@@
 
-Die hier vorgestellten Heuristiken.
 \begin{quote}

### 2016-06-01 paper.tex
some stuff

@@
 \newpage
+\begin{abstract}
+  Hight-Level: Was trage ich bei und was nicht?
+\end{abstract}
 
 \section{Einleitung}
-Graphen sind eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten vorstellen.
+Graphen sind eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten.
 Dabei stellt man die Objekte als Kreise (auch Knoten genannt) und die Beziehungen als Linien, die diese Kreise verbinden (auch Kanten genannt) \cite{Nastos06}.
@@
 
-In diesem Abschnitt werden wir die Fundamente legen und diese Arbeit motivieren.
-Im Abschnitt \ref{sec:algos} werden die Ansätze vorstellt um dieses Problem zu lösen.
-Dann werden wir im Abschnitt \ref{sec:tests} betrachten wie die Tests aussehen und auf welchen Modellen diese Algorithmen auf ihre Tauglichkeit getestet wurden.
-Im Abschnitt \ref{sec:implementation} wird auf Details der Umsetzung von diesen Algorithmen eingegangen.
-Darauf folgend werden im Abschnitt \ref{sec:results} die Resultate vorgestellt und diskutiert, während im Abschnitt \ref{sec:compare} unsere Lösungen mit anderen bisherigen Lösungsansätzen verglichen werden.
-
 \subsection{Motivation}
 \label{sec:mot}
-Wenn man nun ein Model eines Problems erstellt hat, hat dieser entstandene Graph Eigenschaften.
+Wird nun ein System von Objekten mittels einem Graphen modelliert, hat der Graph ebenso wie das modellierte System gewisse Eigenschaften.
 
 Eine solche Eigenschaft wäre, dass wenn ein Knoten $u$ mit einem anderen Knoten $v$ verbunden ist, so ist $u$ auch mit allen Nachbarn von $v$ verbunden.
-Diese Graphen kennt man Cluster-Graphen.
-Diese bestehen aus einer oder mehren Komponenten, in welcher jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist.
-Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen haben.
-Eine $P_3$ als induzierten Teilgraphen zu haben, bedeutet, dass man jedem Knoten aus dem $P_3$ einen Knoten aus dem Graphen zuordnen kann, sodass gilt, wenn zwei Knoten im $P_3$ durch eine Kante verbunden sind, so sind auch die entsprechenden Knoten in dem Graphen durch eine Kante verbunden und umgekehrt.
+Diese Graphen werden Cluster-Graphen  genannt.
+Diese bestehen aus einer oder mehreren Komponenten, in welcher jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist.
+Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie gewisse Strukturen nicht besitzen und zwar dass sie in diesem Fall nicht den Graphen $P_3$ als einen induzierten Graphen haben.
+Der $P_3$ Graph ist in der Abbildung \ref{fig:mot-p3} zu sehen.
+Einen $P_3$ als induzierten Teilgraphen zu haben, bedeutet, dass man jedem Knoten aus dem $P_3$ einen Knoten aus dem Graphen zuordnen kann, sodass gilt, wenn zwei Knoten im $P_3$ durch eine Kante verbunden sind, so sind auch die entsprechenden Knoten in dem Graphen durch eine Kante verbunden und umgekehrt.
 
 Erklären lässt sich das an der Abbildung \ref{fig:mot}.
-In der Abbildung \ref{fig:mot-p3} ist ein $P_3$ zu sehen.
-
-In dem Graphen in der Abbildung \ref{fig:mot-1} sehen wir, dass der Teilgraph B,D,C ein von $P_3$ induzierter Subgraph ist, weil wir den Knoten $a$ dem Konten $B$, den Knoten $b$ dem Knoten $c$ und den Knoten $c$ dem Konten $D$ zuordnen können und die vorhin geforderte Eigenschaft gilt.
-So sehen wir, dass im Graphen \ref{fig:mot-p3} $a$ und $c$ verbunden ist und im  \ref{fig:mot-1} auch $B$ und $D$ verbunden ist.
-Auch ist $B$ und $C$ in Graphen \ref{fig:mot-1} nicht verbunden und $a$ und $b$ ebenso.
+In dem Graphen $G_1$ in der Abbildung \ref{fig:mot-1} sehen wir, dass der Teilgraph mit den Knoten B,D und C ein von $P_3$ induzierter Subgraph ist, weil wir den Knoten $a$ dem Konten $B$, den Knoten $b$ dem Knoten $c$ und den Knoten $c$ dem Konten $D$ zuordnen können und die vorhin geforderte Eigenschaft gilt.
+So sehen wir, dass im Graphen $P_3$ $a$ und $c$ verbunden ist und im  
+$G_1$ auch $B$ und $D$ verbunden ist.
+Auch ist $B$ und $C$ in Graphen $G_1$ nicht verbunden und $a$ und $b$ ebenso.
 Man kann überprüfen, dass die Voraussetzung für jede beliebiges Paar von Knoten geben ist und so ist der rot markierte Teilgraph ein von $P_3$ induzierte Teilgraph.
 
-Im Graphen \ref{fig:mot-2} haben wir keinen von $P_3$ induzierten Teilgraphen, weil wir nicht die Knoten vom $P_3$ zu Knoten in diesem Graphen zu zuordnen können, sodass unsere Voraussetzung erfüllt bleibt.
+Der Graph $G_2$ (Abbildung \ref{fig:mot-2})hat keinen $P_3$ als induzierten Teilgraphen, weil wir nicht die Knoten vom $P_3$ zu Knoten in diesem Graphen zu zuordnen können, sodass unsere Voraussetzung erfüllt bleibt.
 Wenn wir zum Beispiel, die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen, sehen wir das Problem, dass wir eine Kante zwischen $A$ und $C$ haben aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
@@
       }
-      \caption{Ein $P_3$}
+      \caption{Ein $P_3$ Graph }
       \label{fig:mot-p3}
@@
 	    }
-	    \caption{Ein Graph mit einem von $P_3$ induzierten Teilgraphen.}
+	    \caption{Graph $G_1$ mit einem von $P_3$ induzierten Teilgraphen.}
 	    \label{fig:mot-1}
@@
 	    }
-	    \caption{Ein Graph ohne einen induzierten $P_3$}
+	    \caption{Graph $G_2$ ohne einen induzierten $P_3$}
 	    \label{fig:mot-2}
@@
 
-Deshalb ist der Graph in \ref{fig:mot-2} ein Cluster-Graph und hat eben diese besondere Eigenschaft, die auf zwei Weisen beschreiben werden kann: 1.
+Deshalb ist der Graph $G_2$ ein Cluster-Graph und hat eben diese besondere Eigenschaft, die auf zwei Weisen beschreiben werden kann: 1.
 Der Graph hat eine oder mehrere Komponenten wo jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist und 2.
@@
 Die letztere Bezeichnung kommt von Charakterisierung dieser Graphen als baumartige Strukturen.
-Ein solcher gerichteter\footnote{Dieser Graph muss gerichtet sein, weil es sonst eine Clique wird} Graph lässt sich als der transitive\footnote{Transitiv bedeutet, dass wenn man von a nach b und von b nach c kommt, dass man auch von a nach c kommen kann.} Abschluss eines Waldes sehen\cite{BrandesHSW15}.
+Ein solcher gerichteter Graph lässt sich als der transitive Abschluss eines Waldes sehen\cite{BrandesHSW15}.
+Dieser Graph muss gerichtet sein, weil es sonst eine Clique wird.
 
@@
 Weil die Daten nun fehlerhaft sind, stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit er die erwünschte Struktur hat.
-Wenn man nun die Struktur durch eine Menge \cursive{F} von verbotenen Graphen charakterisiert, nennt sich das Problem \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}.\footnote{Siehe die Defintion in \ref{sec:problem}}.
+Wenn man nun die Struktur durch eine Menge \cursive{F} von verbotenen Graphen charakterisiert, nennt sich das Problem \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}.
 
@@
 
+\subsection{Überblick}
+Im Abschnitt \ref{sec:algos} werden die Ansätze vorstellt um dieses Problem zu lösen.
+Dann werden wir im Abschnitt \ref{sec:tests} betrachten wie die Tests aussehen und auf welchen Modellen diese Algorithmen auf ihre Tauglichkeit getestet wurden.
+Im Abschnitt \ref{sec:implementation} wird auf Details der Umsetzung von diesen Algorithmen eingegangen.
+Darauf folgend werden im Abschnitt \ref{sec:results} die Resultate vorgestellt und diskutiert, während im Abschnitt \ref{sec:compare} unsere Lösungen mit anderen bisherigen Lösungsansätzen verglichen werden.
+
 \section{Algorithmen}
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}, \vars{iterations}}
-
-\State{\vars{best} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
-
-\For{\vars{i} = 1 to \vars{iterations}}
-	\State{\vars{valid} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
-	\If{\#(\func{diff}(\vars{best}, \vars{graph})) < \#(\func{diff}(\vars{valid}, \vars{graph}))}
-		\State{\vars{best} $\gets$ \vars{valid}}
+\Function{Solve}{\vars{$G_{input}$}, \vars{F}, \vars{$i_{max}$}}
+
+\State{\vars{$G_{best}$} $\gets$ $(\emptyset,\emptyset)$}
+
+\For{\vars{i} = 1 to \vars{$i_{max}$}}
+	\State{\vars{$G_{valid}$} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{$G_{input}$}, \vars{F})}
+	\If{\#(\func{diff}(\vars{$G_{best}$}, \vars{$G_{input}$})) < \#(\func{diff}(\vars{$G_{valid}$}, \vars{$G_{input}$}))}
+		\State{\vars{$G_{best}$} $\gets$ \vars{$G_{valid}$}}
 	\EndIf  
@@
 
-\State{print \func{diff}(\vars{graph}, \vars{best})}
+\State{print \func{diff}(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{best}$})}
 \EndFunction
@@
 
-\subsection{Top-Bottom}
-Der Top-Bottom-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
+\subsection{Backward-Ansatz}
+Der Backward-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
 
@@
 \subsubsection{Random}
-Es ist wie RandomChange\footnote{Algorithmus \ref{algo:RandomChange}}, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
+Es ist wie RandomChange, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
 Auch hat es für kleine Graphen ein Konvergenzkriterium.
@@
 
-\subsection{Bottom-Top}
-Die Bottom-Top-Ansätze zeichnet sich dadurch aus, dass wir mit einem Graphen beginnen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
+\subsection{Forward-Ansatz}
+Die Forward-Ansätze zeichnet sich dadurch aus, dass wir mit einem Graphen beginnen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
 Dieser Graph ist somit valide, weil er keine verbotenen Subgraphen enthält.
@@
 \subsubsection{Extend}
-Das ist der einfachste Algorithmus aus der Klasse der Bottom-Top-Ansätze.
+Das ist der einfachste Algorithmus aus der Klasse der Forward-Ansätze.
 Zu sehen die Vorgehensweise in Algorithmus \ref{algo:extend}.
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{GrowReduceSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
+\Function{GrowReduceSolve}{\vars{G}, \vars{forbidden}}
 	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
-	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{input}))}
+	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{G}))}
 	\For{\vars{node} $\in$ \vars{nodes}}

### 2016-06-01 paper.tex
algos

@@
 
-In diesem Abschnitt werden die verschiedenen Ansätze an die das Problem beschrieben.
+In diesem Abschnitt werden die verschiedenen Heuristik-Ansätze für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} vorgestellt.
 Die im nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält.
-Wiederhole dies \vars{iterations}-mal und dann geben die Differenz zwischen  besten validen Graphen und dem Eingabegraphen aus.
-
-Dieses Prinzip ist im Algoritmus \ref{algo:general} zu sehen. Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
+Wiederhole dies mehrmals und gebe dann die Differenz zwischen dem besten validen Graphen und dem Eingabegraphen aus.
+
+Dieses Prinzip ist im Algorithmus \ref{algo:general} zu sehen.
+Dort ist \vars{$G_{input}$} der Eingabegraph, \vars{F} die Menge der verbotenen Teilgraphen und \vars{$i_{max}$} die Angabe wie oft der Algorithmus wiederholt werden soll.
+Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
 \begin{algorithm}
@@
 
-Da alle Ansätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valide Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.
+Da alle Ansätze diese Schritte enthalten und sich nur darin unterschieden, wie der valide Graph mittels \func{SolveAlgo} gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.
 
 Die entwickelten Ansätze sind in 3 große Gruppen zu unterteilen.
-Der Top-Bottom-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
-Der Bottom-Top-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Konten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
+Der Backward-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
+Der Forward-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Konten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
 Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es unterschiedliche Stadien gibt…

### 2016-06-07 paper.tex
working on the algos

@@
 Der Forward-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Konten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
-Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es unterschiedliche Stadien gibt…
+Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es prinzipielle zwei Stufen gibt. In der Grow Stufe werden mögliche Kanten eingefügt und in der Reduce Stufe werden Kanten entfernt.
 
@@
 
-\subsubsection{RandomChange}
+\subsubsection{RandomFlip}
 Das ist der einfachste Algorithmus. Solange der Graph verbotene Subgraphen hat, dann versuche eine Kante in dem Graphen zu ändern. 
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{RandomChange}\label{algo:RandomChange}
+  \captionof{algorithm}{RandomFlip}\label{algo:RandomFlip}
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{RandomChangeSolve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
-\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
-	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+\Function{RandomFlip}{\vars{$G$}, \vars{$F$}}
+\While{$G$ is not valid}
+\For{every Graph \vars{f} $\in$ \vars{$F$} }
+	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}($G$, \vars{f})}
 	\While{forbiddenSubgraph  $\neq \emptyset$}
-		\State{change a random edge $\in$ \vars{forbiddenSubgraph}}
-		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$	 \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+		\State{change the edge in $G$ corresponding to an random edge in \vars{forbiddenSubgraph}}
+		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$	 \func{findFS}($G$, \vars{f})}
 	\EndWhile
 \EndFor
+\EndWhile
 \Return{\vars{graph}}
@@
 
-\subsubsection{Random}
-Es ist wie RandomChange, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
+\subsubsection{RandomFlipUnchanged}
+Der RandomFlipUnchanged-Algorithmus ist wie der RandomFlip-Algorithmus, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
 Auch hat es für kleine Graphen ein Konvergenzkriterium.
 Dieses Konvergenzkriterum besteht darin, dass nach für jede Änderung, die Anzahl der verbotenen Subgraphen gezählt wird und die nur dann ausgeführt wird, wenn die Anzahl der verbotenen Subgraphen dadurch weniger wird.
-Der allgemeine Vorgehensweise wird im Algorithmus \ref{algo:random} beschrieben.
-Der große Unterschied zu zum RandomChange sehen wir ab Zeile  \ref{algo:random:select}.
-Dort wählen wird die Kante ausgewählt welche geändert werden soll, aber eine bereits geänderte Kante bekommt eine Wahrscheinlichkeit zugewiesen die 4-mal kleiner ist(siehe Zeile \ref{algo:random:prob4}).
+
+Der allgemeine Vorgehensweise wird im Algorithmus \ref{algo:randomFlipUnchanged} beschrieben.
+Der große Unterschied zu zum RandomFlip sehen wir ab Zeile  \ref{algo:randomFlipUnchanged:select}.
+Dort wird eine Kante zufällig ausgewählt, welche geändert werden soll, aber eine bereits geänderte Kante wird 4-mal so selten ausgewählt, wie eine noch nicht geändertete Kante (siehe Zeile \ref{algo:randomFlipUnchanged:prob4}).
 
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{Random}\label{algo:random}
+  \captionof{algorithm}{RandomFlipUnchanged}\label{algo:randomFlipUnchanged}
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{StateRandom2Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
-\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
-	\State{f\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
+\Function{RandomFlipUnchanged}{$G$, $F$}
+\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{$F$} }
+	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{$G$}, \vars{f})}
 	\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
 	    \State{\vars{foundEdge} $\gets \emptyset$}
-		\While{true\label{algo:random:select}}
+		\While{true\label{algo:randomFlipUnchanged:select}}
 			\State{\vars{e} $\gets$ random edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
@@
 			\If{e is already visited}
-				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}\label{algo:random:prob4}
+				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}\label{algo:randomFlipUnchanged:prob4}
 		    \EndIf

### 2016-06-08 paper.tex
some work

@@
 \begin{abstract}
-  Hight-Level: Was trage ich bei und was nicht?
+%Graphen so zu modifizieren, dass sie gewisse induzierte Teilgraphen nicht mehr enthalten, ist bis auf gewisse triviale Fälle NP-Vollständig.
+In dieser Arbeit erarbeiten wir schnelle Annäherungen und testen diese auf ihre Güte.
+
 \end{abstract}
@@
 \section{Einleitung}
+
 Graphen sind eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten.
@@
 
-\subsubsection{Protein interaction networks}
+\subsubsection{Protein Interaktionsnetzwerke}
 
@@
 \section{Algorithmen}
+
 \label{sec:algos}
@@
 Der Forward-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Konten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
-Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es prinzipielle zwei Stufen gibt. In der Grow Stufe werden mögliche Kanten eingefügt und in der Reduce Stufe werden Kanten entfernt.
+Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es prinzipielle zwei Stufen gibt. In der Grow-Stufe werden mögliche Kanten eingefügt und in der Reduce-Stufe werden Kanten entfernt.
 
@@
 \Function{RandomFlipUnchanged}{$G$, $F$}
+\While{$G$ is not valid}
 \For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{$F$} }
@@
 \EndFor
+\EndWhile
 \Return{\vars{graph}}
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{ExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
-	\State{\vars{graph} = $(V(\vars{input}),\emptyset)$}\label{algo:extend:start}
+\Function{ExtendSolve}{$G$, $F$}
+	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(G),\emptyset)$}\label{algo:extend:start}
 	\While{true}
-		\For{each Edge \vars{e} $\in$ \func{Difference}(\vars{graph},\vars{input}) }\label{algo:extend:each}
+		\For{each Edge \vars{e} $\in$ \func{Difference}(\vars{graph},$G$) }\label{algo:extend:each}
 			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}\label{algo:extend:change}
@@
 	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
-	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{randomOrder}(V(\vars{G}))}
+	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{order}(V(\vars{G}))}
 	\For{\vars{node} $\in$ \vars{nodes}}
@@
 \section{Aufbau der Test}
+
 \label{sec:tests}
@@
 \subsubsection{Barabási–Albert}
-Für den Datensatz \vars{barabasi\_albert} wurde das Barabási–Albert Modell verwendet, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt.\cite{Albert02}
+Für den Datensatz \vars{barabasi albert} wurde das Barabási–Albert Modell verwendet, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt\cite{Albert02}.
 Skalenfrei bedeutet hier, dass die Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Es gibt also viel mehr Konten die einen geringeren Grad haben als Knoten mit einem hohen Anzahl von Nachbarn.
 
-Es wurden 56 Graphen generiert mit Knotenanzahl zwischen 10 und 150, wobei der Parameter $m$, welcher die Anzahl der der Kanten definiert, die zu bereits bestehenden Knoten erstellt werden, zwischen 1 und 8 war.
+Es wurden 56 Graphen generiert mit Knotenanzahl in $\{10,20,30…140\}$, mit dem Parameter $m \in \{1,3,5,7\}$, welcher die Anzahl der der Kanten definiert, die zu bereits bestehenden Knoten erstellt werden.
 \subsubsection{Erdős-Rényi}
-Für den Datensatz \vars{binomial} wurde das Erdős-Rényi Modell verwendet\cite{Gilbert59} \cite{Batagelj05}, wo jede Kante eine fixe Wahrscheinlichkeit hat zu existieren oder nicht zu existieren.
-
-Es wurden dabei 54 Graphen generiert, mit einer Knotenanzahl zwischen 10 und 100 und den folgenden Wahrscheinlichkeiten: $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
+Für den Datensatz \vars{ER} wurde das Erdős-Rényi Modell verwendet\cite{Gilbert59} \cite{Batagelj05}, wo jede Kante eine fixe Wahrscheinlichkeit hat zu existieren oder nicht zu existieren.
+
+Es wurden dabei 54 Graphen generiert, mit einer Knotenanzahl $n \in \{10,20…,90\}$ und den folgenden Wahrscheinlichkeiten: $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
 
@@
 
-Dabei gibt es in jeder Iteration bei der Erstellung eines solchen zufälligen Graphen zwei Phase.
+Dabei gibt es in jeder Iteration bei der Erstellung eines solchen zufälligen Graphen zwei Phasen.
 Die erste ist die Duplikations-Phase, wo ein zufälliger Knoten $u$ genommen und dupliziert wird zu $v$.
@@
 
-Es wurden mit diesem Modell 54 Graphen generiert mit $n$ zwischen 10 und 100.
+Es wurden mit diesem Modell 54 Graphen generiert mit $n \in \{10,20…,90\}$ .
 Für die Wahrscheinlichkeiten $p$ wurden folgenden Werte verwendet $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
@@
 \subsubsection{Newman-Watts-Strogatz}
-Für den Datensatz \vars{newman\_watts\_strogatz} wurde das Newman-Watts-Strogatz Modell verwendet\cite{Newman99}, welches einen Kleine-Welt-Graphen erzeugt mit kurzen durchschnittlichen Pfaden und einem hohen Clusterkoeffizienten.
+Für den Datensatz \vars{newman\_watts\_strogatz} wurde das Newman-Watts-Strogatz Modell verwendet\cite{Newman99}, welches Kleine-Welt-Graphen erzeugt mit geringen durchschnittlichen Knotendistanzen und einem hohen Clusterkoeffizienten.
 
 Dabei wird zuerst ein Ring von $n$ Knoten erstellt. Dann wird jeder Knoten mit $k$ von seinen nächsten Nachbarn verbunden (oder mit $k-1$, wenn $k$ ungerade ist).
-Dann werden Abkürzungen erzeugt indem, man für jede Kante $(u,v)$ in dem zugrundeliegenden $n$-Ring mit den $k$-nächsten Nachbarn: Füge mit der der Wahrscheinlichkeit $p$ eine neue Kante $(u,w)$ ein, wobei $w$ ein zufälliger existierender Knoten ist.
-
-Es wurden mit diesem Model 144 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl($n$) zwischen 10 und 100, $m$ zwischen 2 und 8 und der Wahrscheinlichkeit $p$ zwischen 0,2 und 0,8.
-
+Dann werden Abkürzungen erzeugt indem, man für jede Kante $(u,v)$ in dem zugrundeliegenden $n$-Ring mit den $k$ nächsten Nachbarn: Füge mit der der Wahrscheinlichkeit $p$ eine neue Kante $(u,w)$ ein, wobei $w$ ein zufällig gewählter Knoten ist.
+
+Es wurden mit diesem Model 144 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl $n \in \{10,20…,90\}$  , $m \in \{2,4,6,8\}$ und der Wahrscheinlichkeit $p \in \{\frac{2}{10},\frac{4}{10},\frac{6}{10},\frac{8}{10}\}$.
 \subsubsection{Powerlaw-Baum}
-Für den Datensatz \vars{powerlaw}, wurde ein Modell verwendet, dass einen Baum erzeugt, deren Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Ein Beispiel ist in Abbildung \ref{fig:powerlaw-tree} zu sehen.
-Es wurden mit diesem Model 30 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl zwischen 10 und 160.
+Für den Datensatz \vars{powerlaw}, wurde ein Modell verwendet, dass einen Baum erzeugt, dessen Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Ein Beispiel ist in Abbildung \ref{fig:powerlaw-tree} zu sehen.
+Es wurden mit diesem Model 30 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl zwischen $n \in \{10,15,20…,155\}$.
 \begin{figure}
@@
 
-\subsubsection{UCINetworkDataRepository}
+\subsubsection{Netzwerke}
 Für den Datensatz \vars{UCINetworkDataRepository} wurden 9 reale Graphen verwendet, bereitgestellt von der University of California.
-
-Der Graph \vars{karate} ist ein soziales Netzwerk von Freundschaften zwischen 34 Mitgliedern eines Karate-Clubs in einer US-Universität in 1970 \cite{Zachary77}.
-
-Der Graph \vars{polbooks.paj} ist ein Netzwerk von Bücher über die aktuelle US Politik, die von dem Onlinehänder Amazon.com verkauft wurdem.
-Kanten repräsentieren häufiges Kaufen von den beiden Büchern von dem selben Käufer \cite{polbooks}.
-
-Der Graph \vars{football} ist ein Netzwerk von amerikanischen Footballspielen im Herbst 2000 \cite{Girvan02}.
-
-Der Graph \vars{power.paj} ist ein Netzwerk, dass die Topologie des "Western States Power Grid" in der Vereinigten Staaten wiederspieglt  \cite{Watts98}.
-
-Der Graph \vars{adjnoun} ist ein Netzwerk von häufigen Adjektiven und Nomen in dem Roman "David Copperfield" von Charles Dickens \cite{Newman06}.
-
-Der Graph \vars{lesmiserables} ist ein Netwerke von Figuren, die in dem  Roman "Les Misérables" von Victor Hugo, zur gleichen Zeit auftreten \cite{Knuth93}.
-
-Der Graph \vars{celegansneural.paj} welches das neurale Netzwerk von Caenorhabditis elegans \cite{Watts98}.
+\begin{itemize}
+\item Der Graph \vars{karate} ist ein soziales Netzwerk von Freundschaften zwischen 34 Mitgliedern eines Karate-Clubs in einer US-Universität in 1970 \cite{Zachary77}.
+\item Der Graph \vars{polbooks.paj} ist ein Netzwerk von Bücher über die aktuelle US Politik, die von dem Onlinehänder Amazon.com verkauft wurdem.
+Kanten repräsentieren häufiges Kaufen von den beiden Büchern von dem selben Käufer \cite{polbooks}.+
+
+\item Der Graph \vars{football} ist ein Netzwerk von amerikanischen Footballspielen im Herbst 2000 \cite{Girvan02}.
+
+\item Der Graph \vars{power.paj} ist ein Netzwerk, dass die Topologie des "Western States Power Grid" in der Vereinigten Staaten wiederspieglt  \cite{Watts98}.
+
+\item Der Graph \vars{adjnoun} ist ein Netzwerk von häufigen Adjektiven und Nomen in dem Roman "David Copperfield" von Charles Dickens \cite{Newman06}.
+
+\item Der Graph \vars{lesmiserables} ist ein Netwerke von Figuren, die in dem  Roman "Les Misérables" von Victor Hugo, zur gleichen Zeit auftreten \cite{Knuth93}.
+
+\item Der Graph \vars{celegansneural.paj} welches das neurale Netzwerk von Caenorhabditis elegans \cite{Watts98}.
 Es ist ein Fadenwurm, welcher gerne als Modellorganismus studiert wird.
@@
 
-Der Graph \vars{dolphins} ist ein soziales Netzwerk von 62 Dolphinen die in einer Gemeinschaft in der Nähe von Neuseeland leben \cite{Lusseau03}.
-
-Der Graph \vars{polblogs} ist ein Netzwerk von Hyperlinks zwischen Webblogs in 2005, die sich mit auf US Politik beschäftigten \cite{Adamic05}.
-
-\subsubsection{bio1}
-Anzahl: 147
-\todo{Was ist die Quelle für diese Daten???}
-\subsubsection{bio2}
-Der Datensatz \vars{bio2} sind COG protein similarity data \cite{Rahmann07} \cite{Bocker08}
-Es sind 360 Graphen mit einer Knotenanzahl zwischen 3 und 80.
+\item Der Graph \vars{dolphins} ist ein soziales Netzwerk von 62 Dolphinen die in einer Gemeinschaft in der Nähe von Neuseeland leben \cite{Lusseau03}.
+
+\item Der Graph \vars{polblogs} ist ein Netzwerk von Hyperlinks zwischen Webblogs in 2005, die sich mit auf US Politik beschäftigten \cite{Adamic05}.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Squenzähnlichkeit von Proteinen}
+Der Datensatz  \vars{bio1} umfasst 147 Graphen und der \vars{bio2} umfasst 350 Graphen. Beide sind Grahen die Squenzähnlichkeit von Proteinen modellieren \cite{Rahmann07} \cite{Bocker08}.
 
@@
 \section{Implementation}
+
 \label{sec:implementation}
@@
 \subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
+Das Finden von induzierten Subgraphen ist der Teil der Algorithmen, der am zeitaufwändigsten ist und auf häufigsten aufgerufen wird. Deswegen ist hier die Wahl von dem richtigen Ansatz sehr wichtig.
+
 \cite{Ullmann76}
@@
 
-\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigene Implemtation}
+\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigene Implementation}
+In diesem Abschnitt wollen wir drei Ansätze bezüglich ihrer Geschwindkeit vergleichen. Um das ganze zu vereinfachen, testen wir Anwendungsfälle eines Ansatzes mit dem verbotenen Teilgraphen $P_3$.
+
+\begin{itemize}
+\item Der erste ist VFLib.
+Es ist ein Bibliothekt, die mehrere Algorithmen jeweils für das Graphen Isomorphismus Problem, Graphen-Subgraph Isomorphismus Problem und das Graphen Monomorphimus Problem implementiert und zählt zu den schnellsten Implementationen \cite{Cordella04}.
+
+\item Der zweite Ansatz nutzt die Boost-Implementation von VF2, welches VFLib auch implementiert.
+
+\item Im dritten Ansatz wird die Suche nach dem $P_3$ selbst möglichst effizient implementiert. 
+\end{itemize}
+
+Hierbei vergleichen wir nicht die verschiedenen Algorithmen für das Graph-Subgraph Isomorphismus Problem, weil VFLib und Boost den selben grundlegenden Ansatz verwenden und die eigene Implentieren gar kein Graph-Subgraph Isomorphismus Algorithmus ist.
+Vielmehr geht es darum, herausfinden wie groß ungefähr der Overhead ist und wo es sich lohnt zu optimieren.
+
+Die drei Anwendungsfälle wären:
+\begin{itemize}
+ \item \textbf{Alle Finden}: Finde und gebe alle verbotenen Teilgraphen zurück
+ \item \textbf{Alle Zählen}: Zählen wie viele verbotene Teilgraphen der Graph hat
+ \item \textbf{Einen zurückgeben}: Finde einen verbotenen Teilgraphen und gebe ihn zurück.
+\end{itemize}
+In der folgenden Tabelle werden die Resultate anzeigt, dabei gibt die Zeit an wie lange es gebraucht hat die Aufgabe auf allen 147 Graphen von dem Datensatz \vars{bio1} auszuführen.
+In der Zeit ist die Zeit für das Einlesen der Graphen nicht mit einbegriffen.
 \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
 \hline 
-• & find all p3s & count all p3s & has a p3 \\ 
+• & Alle Finden & Alle Zählen & Einen zurückgeben \\ 
+\hline 
+VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.01236s \\ 
+\hline 
+Boost & 3.04s & 1.68s & 0.00102s \\ 
 \hline 
 Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
-\hline 
-VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.01236s \\ 
-\hline 
-Boost & 3.04s & 1.68 & 0.00102s \\ 
 \hline 
@@
 \\
-
+Zu sehen ist, dass die speizialle 
 Bei VFLib ist der Graph immutable und bei der Suche nach einem  Subgraphen müssen wir jedes Mal den Graphen neu erstellen.
@@
 \label{sec:results}
+\subsection{Backward-Ansatz}
+\subsection{Forward-Ansatz}
+\subsection{Grow-Reduce-Ansatz}
 
@@
 \subsection{Quasi-Threshold Mover}
+
 In \cite{BrandesHSW15} wurde ein neuer schneller und auch für große Graphen geeigneter Algorithmus entwickelt für das Quasi-Threshold Editing Problem.
@@
 
-\section{Zukünftige Forschungsmöglichkeiten}
-\subsection{Besser Sortierung von Grow-Reduce}
-\subsection{Besser Konvergenzkriterium}
-\subsection{Obere Schranken}
-\subsection{Obere Schranken}
 \section{Zusammenfassung}
-
-\section{Anhang}
-\subsection{Kleine Graphen}
+\subsection{Zukünftige Forschungsmöglichkeiten}
+\subsubsection{Besser Sortierung von Grow-Reduce}
+\subsubsection{Besser Konvergenzkriterium}
+\subsubsection{Obere Schranken}
+\subsubsection{Obere Schranken}
 

### 2016-06-08 paper.tex
benchmark

@@
 \end{itemize}
+
 In der folgenden Tabelle werden die Resultate anzeigt, dabei gibt die Zeit an wie lange es gebraucht hat die Aufgabe auf allen 147 Graphen von dem Datensatz \vars{bio1} auszuführen.
 In der Zeit ist die Zeit für das Einlesen der Graphen nicht mit einbegriffen.
+Die Werte unter der Zeit, sind Angaben, wie viel mal langsamer der Ansatz als der schnellste Ansatz ist.
+\begin{figure}
+\label{tab:}
 \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
 \hline 
-• & Alle Finden & Alle Zählen & Einen zurückgeben \\ 
-\hline 
-VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.01236s \\ 
-\hline 
-Boost & 3.04s & 1.68s & 0.00102s \\ 
-\hline 
-Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
+• & Alle finden & Alle zählen & Einen zurückgeben \\ 
+\hline 
+VFLib & 1,73s & 0,87s & 0,01236s \\ 
+ & 2,4x & 22x & 77,3x \\ 
+\hline 
+Boost & 3,04s & 1,68s & 0,00102s \\ 
+ & 4,2x & 42x & 6,4x \\ 
+\hline 
+Eigner & 0,73s & 0,04s & 0,00016s \\ 
 \hline 
 \end{tabular}
-\\
-Zu sehen ist, dass die speizialle 
-Bei VFLib ist der Graph immutable und bei der Suche nach einem  Subgraphen müssen wir jedes Mal den Graphen neu erstellen.
+
+\end{figure}
+Zu sehen ist, dass der eigne Ansatz viel schneller ist, doch sie Werte wie 2 mal so langsam nicht so schlimm, wenn man bedenkt, dass VFLib und Boost allgemeine Ansätze sind, während unser nur für den Graphen $P_3$ funktioniert.
+
+Zu beobachten ist auch, dass VFLib bei dem "Alle finden" und "Alle zählen" deutlich schneller ist, aber beim "Einen zurückgeben" weitaus langsamer ist.
+Dies hat mit dem Benchmark selbst zu tun.
+Weil dort die Algorithmen sehr schnell sind, wurde es 100-mal auf jedem Graphen ausgeführt.
+Dann wurde die Zeit durch 100 dividiert.
+An sich ist es auch kein Problem, aber der Unterschied liegt in der Tatsache, dass die Datenstruktur von von VFLib unveränderlich ist und wir bei jedem Aufruf einen neuen Graphen für VFLib erstellen, während bei Boost wir den Graphen nicht immer wieder neu erstellen müssen.
+Auch wenn man den Benchmark anders gestalten könnte, habe ich ihn so absichtlich gestaltet, weil es in den Heuristiken eine reale Anwendung ist.
+Oft wird wiederholt eine Änderung gemacht und dann nach einem verbotenen Teilgraphen gesucht.
+Hier wäre der Boost-Ansatz also weitaus besser, weil man nach einer jeder Änderung nicht einen neuen Graphen konstruieren müsste.
 

### 2016-06-13 paper.tex
Working on the Intro

@@
 \usepackage{url}
+\usepackage{booktabs}
 
@@
 Viele Eigenschaften lassen sich, wie in dem vorherigen Beispiel mittels einer Charakterisation durch verbotenen Teilgraphen beschreiben.
+
+\subsection{Definitionen}
+\subsubsection{Notationen und Definitionen}
+\label{sec:notation}
+Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und $E$ die Menge seiner Kanten.
+
+Die Menge der Konten des Graphen $G$ ist $V(G)$ ist und die Menge der Kanten des Graphen $G$ heißt $E(G)$.
+Die Nachbarschaft vom Knoten $u$ heißt $N(u)$,  während $N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive ist.
+
+Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenmenge von $V$. 
+Dann ist $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$ der durch $S$ induzierte Subgraph von $G$.
+
+Seien $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen.
+Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$ sodass wenn $(u,v) \in E_H $, dann gilt auch $(f(u),f(v)) \in E$.
+$f$ ist ein induzierter Subgraph-Isomorphismus, wenn es auch gilt, dass wenn $(u,v) \notin E_H$, dann auch $(f(u),f(v)) \notin E$.
+
+Seinen $G$ und $F$ Graphen, dann ist der Graph $G$ \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Subgraphen enthält.
+Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ \textit{F}-frei ist für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$.
+
+TODO: Siehe \cite{Cai96} für eine Definition von FPT und Kernel.
+
+Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangkomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
+
+\subsubsection{Problemstellung}
+\label{sec:problem}
+Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst das Problem selbst zu definieren. Es ist unter dem Namen \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} bekannt.
+\begin{quote}
+  \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}\newline
+  \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Änderungen machen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Parameter:} $k$
+\end{quote}
 
@@
 So können in einem Cluster-Graphen bestimmte Kanten fehlen, obwohl sie dazu gehören sollten.
-Oder in Split-Cluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen zu bestimmten Paaren von Proteinen.
+Oder in Split-Cluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen zu gewissen Paaren von Proteinen.
 Weil die Daten nun fehlerhaft sind, stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit er die erwünschte Struktur hat.
@@
 Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen.
+Nun ist es möglich dieses Problem nicht perfekt zu lösen indem wir die minimale Anzahl von Änderungen finden, sonder einfach eine möglichst kleine Anzahl von Änderungen.
+
+Was bringt es aber, wenn man nur eine Annäherung hat.
+Wenn der zugrunde liegende Graph eine gewisse Struktur hat, kann auch mit 2-mal soviel Änderungen wie es nötig, eine ganz andere Struktur aufgedeckt oder eher erzeugt werden.
+Auch wenn wenn in den Experimenten festgestellt wurde, dass die Heuristik um 1.7x größere Menge von zu änderenden Kanten zurückgibt, wie kann diese Heuristiken sinnvoll verwenden?
+
+1.
+Es ist eine allgemeine Heuristik.
+Für konkrete Anwendungsfälle sind konkrete Heuristken wohl sehr sinnvoll, weil man dort nachvollziehen und nachprüfen vermag, dass es zu ähnlichen Resultaten kommt.
+Dies in dieser Arbeit zu überprüfen würden den Umfang sprengen.
+
+Deswegen ist der Fokus der Anwendung mehr komplementär.
+Dieses hier entwickelten Heuristiken können eine helfende Rolle spielen.
+Ein möglicher Anwendungsfall wäre, dass man eine Menge von Graphen hat, die man noch nicht analysiert hat.
+Wenn man nun die Heuristiken mit vielen möglichen verbotenen Teilgraphen auf den Eingabegraphen laufen lässt und dann vergleicht, kann man sehen, welche Graphen welche Strukturen eher besitzen.
+
+TODO: Beispiele
 
@@
 
-\subsection{Definitionen}
-\subsubsection{Notationen und Definitionen}
-\label{sec:notation}
-Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und $E$ die Menge seiner Kanten.
-
-Die Menge der Konten des Graphen $G$ ist $V(G)$ ist und die Menge der Kanten des Graphen $G$ heißt $E(G)$.
-Die Nachbarschaft vom Knoten $u$ heißt $N(u)$,  während $N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive ist.
-
-Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenmenge von $V$. 
-Dann ist $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$ der durch $S$ induzierte Subgraph von $G$.
-
-Seien $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen.
-Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$ sodass wenn $(u,v) \in E_H $, dann gilt auch $(f(u),f(v)) \in E$.
-$f$ ist ein induzierter Subgraph-Isomorphismus, wenn es auch gilt, dass wenn $(u,v) \notin E_H$, dann auch $(f(u),f(v)) \notin E$.
-
-Seinen $G$ und $F$ Graphen, dann ist der Graph $G$ \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Subgraphen enthält.
-Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ \textit{F}-frei ist für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$.
-
-Siehe \cite{Cai96} für eine Definition von FPT und Kernel.
-
-Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangkomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
-
-\subsubsection{Problemstellung}
-\label{sec:problem}
-Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst ein Problem zu definieren. Es ist unter dem Namen \textsc{F-Free Edge Editing} bekannt.
-\begin{quote}
-  \textsc{F-Free Edge Editing}\newline
-  \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$\newline
-  \textbf{Frage:} Können wir von $G$ höchstens $k$ Kanten entfernen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
-  \textbf{Parameter:} $k$
-\end{quote}
-\textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} ist NP-Schwer für die meisten \cursive{F}. Man es exakt mit FPT lösen\cite{Cai96}, für die meisten Instanzen von \cursive{F} gibt es keine Polynomiale Kernel.
-
-\begin{quote}
-  \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}\newline
-  \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
-  \textbf{Frage:} Können wir von $G$ höchstens $k$ Kanten entfernen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
-  \textbf{Parameter:} $k$
-\end{quote}
-
 \subsection{Ähnliche Arbeiten}
@@
 Approximation von H-Free Editing für montone graphen eigenschaften: $o(n^2)$ ist effizient, aber $O(n^{2-\epsilon})$ ist NP-Hard.\cite{Alon09}
+
+\textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} ist NP-Schwer für die meisten \cursive{F}. Man es exakt mit FPT lösen\cite{Cai96}, für die meisten Instanzen von \cursive{F} gibt es keine Polynomiale Kernel.
 
@@
 \label{tab:size_solved_bio2}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\begin{tabular}{ccc}
 \hline 
@@
 $2 P_3$ & 0 & 0\% \\
-\hline 
+
 $C_4$ & 0 & 0\% \\
-\hline 
+
 claw & 0 & 0\% \\ 
-\hline 
 paw & 4 & 1\% \\
-\hline 
+
 triangle & 11 & 3\% \\
-\hline 
+
 splitcluster & 26 & 7\% \\
-\hline 
+
 ($P_4,C_4)$ & 37 & 10\% \\
-\hline 
+
 (x172, triangle) & 129 & 36\% \\
-\hline 
+
 ($P_5$, triangle)& 309 & 86\% \\ 
@@
 
+TODO: MORE
+
 \subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
@@
 
-\cite{Ullmann76}
-Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findFS}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
-Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.
-
-\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigene Implementation}
-In diesem Abschnitt wollen wir drei Ansätze bezüglich ihrer Geschwindkeit vergleichen. Um das ganze zu vereinfachen, testen wir Anwendungsfälle eines Ansatzes mit dem verbotenen Teilgraphen $P_3$.
+\subsubsection{Vergleich von Algorithmen fürs Finden von Ismorphen Subgraphen}
+In diesem Abschnitt wollen wir drei Ansätze bezüglich ihrer Geschwindigkeit vergleichen. Um das ganze zu vereinfachen, testen wir Anwendungsfälle eines Ansatzes mit dem verbotenen Teilgraphen $P_3$.
 
@@
 
-In der folgenden Tabelle werden die Resultate anzeigt, dabei gibt die Zeit an wie lange es gebraucht hat die Aufgabe auf allen 147 Graphen von dem Datensatz \vars{bio1} auszuführen.
+In der Tabelle \ref{tab:benchmark_isomorph} werden die Resultate anzeigt, dabei gibt die Zeit an wie lange es gebraucht hat die Aufgabe auf allen 147 Graphen von dem Datensatz \vars{bio1} auszuführen.
 In der Zeit ist die Zeit für das Einlesen der Graphen nicht mit einbegriffen.
 Die Werte unter der Zeit, sind Angaben, wie viel mal langsamer der Ansatz als der schnellste Ansatz ist.
-\begin{figure}
-\label{tab:}
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
-\hline 
-• & Alle finden & Alle zählen & Einen zurückgeben \\ 
-\hline 
-VFLib & 1,73s & 0,87s & 0,01236s \\ 
- & 2,4x & 22x & 77,3x \\ 
-\hline 
-Boost & 3,04s & 1,68s & 0,00102s \\ 
- & 4,2x & 42x & 6,4x \\ 
-\hline 
-Eigner & 0,73s & 0,04s & 0,00016s \\ 
+\begin{table}
+
+\centering
+
+\begin{tabular}{c ccc}
+\hline 
+Verfahren & Alle finden & Alle zählen & Einen zurückgeben \\ 
+\hline 
+VFLib & 1,73s (2,4x) & 0,87s (22x) & 0,0124s (77x) \\ 
+Boost & 3,04s (4,2x) & 1,68s (42x) & 0,00102s (6,4x) \\ 
+Naive P3-Suche & 0,73s & 0,04s & 0,00016s \\ 
 \hline 
 \end{tabular} 
-
-\end{figure}
-Zu sehen ist, dass der eigne Ansatz viel schneller ist, doch sie Werte wie 2 mal so langsam nicht so schlimm, wenn man bedenkt, dass VFLib und Boost allgemeine Ansätze sind, während unser nur für den Graphen $P_3$ funktioniert.
-
-Zu beobachten ist auch, dass VFLib bei dem "Alle finden" und "Alle zählen" deutlich schneller ist, aber beim "Einen zurückgeben" weitaus langsamer ist.
+\caption{Benchamrk}
+\label{tab:benchmark_isomorph}
+\end{table}
+Zu sehen ist, dass die "Naive P3-Suche" viel schneller ist, aber es ist zu bebachten, dass VFLib und Boost allgemeine Ansätze sind, während unse nur für den Graphen $P_3$ funktioniert.
+
+Zu beobachten ist auch, dass VFLib bei dem \glqq Alle finden\grqq \, und \glqq Alle zählen\grqq \, deutlich schneller ist, aber beim \glqq Einen zurückgeben\grqq \, weitaus langsamer ist.
 Dies hat mit dem Benchmark selbst zu tun.
@@
 An sich ist es auch kein Problem, aber der Unterschied liegt in der Tatsache, dass die Datenstruktur von von VFLib unveränderlich ist und wir bei jedem Aufruf einen neuen Graphen für VFLib erstellen, während bei Boost wir den Graphen nicht immer wieder neu erstellen müssen.
-Auch wenn man den Benchmark anders gestalten könnte, habe ich ihn so absichtlich gestaltet, weil es in den Heuristiken eine reale Anwendung ist.
-Oft wird wiederholt eine Änderung gemacht und dann nach einem verbotenen Teilgraphen gesucht.
+Auch wenn man den Benchmark anders gestalten könnte, wurde er absichtlich so gestaltet, weil es in den Heuristiken eine reale Anwendung ist: Oft wird wiederholt eine Änderung gemacht und dann nach einem verbotenen Teilgraphen gesucht.
 Hier wäre der Boost-Ansatz also weitaus besser, weil man nach einer jeder Änderung nicht einen neuen Graphen konstruieren müsste.
+
+Die Schlussfolgerung von diesem Benchmark ist, dass die VFLib und Boost Algorithmen schnell genug sind und höchstens eine Optimierung von \glqq   Alle zählen\grqq \, eine Option wäre, die auch vielversprechend wäre.
 

### 2016-06-14 paper.tex
grasp

@@
 \subsection{GRASP}
+Nach dem experimentellen Untersuchen der Forward und Backward-Ansätze wurden deren Stärken und Schwächen deutlich.
+So kam auch die Idee diese beiden Ansätze zu kombinieren.
+Nach dem Planen und der Umsetzung einer solchen kombinierten Heuristik, hat die Recherche ergeben, dass es eine sehr ähnliche Art von Algorithmen bereits beschrieben wurde und unter dem dem Namen GRASP (Greedy Randomized Adaptive Search Procedure) \cite{Feo95} \cite{Bastos2014} bekannt ist.
+Es ist eine iterative Vorgehensweise wobei jede Iteration aus zwei Phasen besteht:
+\begin{itemize}
+\item \textbf{Konstruktions-Phase.} Es wird mit einem leeren Graphen angefangen und nach und nach werden Knoten/Kanten nach einem bestimmten Kriterium hinzugefügt.
+\item \textbf{Lokale Suche.} Da die Lösung, die in der Konstruktions-Phase generiert wurde, meistens nicht optimal ist, auch nicht in der einfachen Nachbarschaft.
+Deswegen wird in der Lokalen Suche versucht die Lösung zu verbessern, indem man nach und nach die derzeitige Lösung durch eine bessere Lösung in der Nachbarschaft ersetzt.
+\end{itemize}
+Dieser GRASP Ansatz wurde auch schon erfolgreich für das Biclustering-Problem verwendet \cite{De12}.
+
+Unsere Ansätze unterscheidet sich darin von den GRASP-Algorithmen, dass wir nicht in jeder Iteration einen neuen Graphen Konstruieren, sondern auf dem bereits konstruieren Graphen weiter arbeiten.
+
 \subsubsection{Grow-Reduce}
-Der Grow-Reduce-Ansatz ist ein Art von einer greedy randomized adaptive search procedure(GRASP).\todo{GRASPH beschreiben Siehe \cite{Bastos2014}}
-Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem Graphen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine kanten.
+Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem Graphen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
 Dann wird in jeder Iteration ein Knoten und seine Umgebung hinzugefügt und durch lokale Suche werden alle neu entstandenen verbotenen Subgraphen wieder entfernt.
-Die ist im Algorithmus \ref{algo:growReduce} zu sehen.
+Dies ist im Algorithmus \ref{algo:growReduce} zu sehen.
+
+Die Grow-Phase ist mit der Konstruktion-Phase des GRASP-Ansatzes vergleichbar und die Reduce-Phase mit der lokalen Suche.
 
@@
 \end{algorithm}
+\subsubsection{Sortierung der Knoten}
+Sowohl in dem Grow-Reduce als auch dem Explorer-Grow-Reduce Algorithmus werden die Knoten mittels der Funktion \func{order} sortiert  und dann eine nach der anderen abgearbeitet.
+Nun kann man die Knoten nach unterschiedlichen Kriterien sortieren.
+Es wurden 3 Sorterierungsfunktionen verwendet:
+\begin{itemize}
+\item Zufällig.
+Das ist einfachste und offensichtliches Sortierungsfunktion.
+Wenn keine Informationen über die Struktur der Daten vorhanden sind, dann ist das zufällige Abarbeiten der Knoten naheliegend.
+\item Anzahl der Nachbarn. Die Knoten werden nach der Anzahl der Nachbarn im Eingabegraphen sortiert.
+\item Anzahl von verbotenen Teilgraphen. Die Knoten werden danach sortiert, wie oft der Knoten in einem verbotenen Teilgraphen vorkam.
+\end{itemize}
+Bei den letzten beiden Sortierunsgmöglichenkeiten gibt es sowohl die aufsteigende und absteigende Variante. 
 \subsection{Lineare Programmierung}

### 2016-06-15 paper.tex
add a plot

@@
 
-Was bringt es aber, wenn man nur eine Annäherung hat.
+Was bringt es aber, wenn man nur eine Annäherung hat?
 Wenn der zugrunde liegende Graph eine gewisse Struktur hat, kann auch mit 2-mal soviel Änderungen wie es nötig, eine ganz andere Struktur aufgedeckt oder eher erzeugt werden.
@@
 
-1.
-Es ist eine allgemeine Heuristik.
-Für konkrete Anwendungsfälle sind konkrete Heuristken wohl sehr sinnvoll, weil man dort nachvollziehen und nachprüfen vermag, dass es zu ähnlichen Resultaten kommt.
-Dies in dieser Arbeit zu überprüfen würden den Umfang sprengen.
-
-Deswegen ist der Fokus der Anwendung mehr komplementär.
-Dieses hier entwickelten Heuristiken können eine helfende Rolle spielen.
-Ein möglicher Anwendungsfall wäre, dass man eine Menge von Graphen hat, die man noch nicht analysiert hat.
+Ersten soll es die Frage klären, wie gut eine allgemeine Heuristik ist im Vergleich zu den auf spezifische Anwendungsfälle zugeschnittenen Heuristiken.
+Lohnt es sich überhaupt für spezifische Heuristiken zu entwickeln?
+
+Auch ein möglicher Anwendungsfall wäre, dass man eine Menge von Graphen hat, die man noch nicht analysiert hat.
 Wenn man nun die Heuristiken mit vielen möglichen verbotenen Teilgraphen auf den Eingabegraphen laufen lässt und dann vergleicht, kann man sehen, welche Graphen welche Strukturen eher besitzen.
 
-TODO: Beispiele
-
+Um diesen Anwendungsfall zu demonstrieren: Wir testen 3 Graphen die aus verschiendenen Datensätzen kommen.
+
+\includegraphics[scale=0.7]{plots/best.png} 
 %\subsubsection{Bicluster Editing}
@@
 \subsubsection{Extend}
-Das ist der einfachste Algorithmus aus der Klasse der Forward-Ansätze.
 Zu sehen die Vorgehensweise in Algorithmus \ref{algo:extend}.
@@
 Bei den letzten beiden Sortierunsgmöglichenkeiten gibt es sowohl die aufsteigende und absteigende Variante.
+
 \subsection{Lineare Programmierung}
@@
 $2 P_3$ & 0 & 0\% \\ 
-
 $C_4$ & 0 & 0\% \\ 
-
 claw & 0 & 0\% \\ 
 paw & 4 & 1\% \\ 
-
 triangle & 11 & 3\% \\ 
-
 splitcluster & 26 & 7\% \\ 
-
 ($P_4,C_4)$ & 37 & 10\% \\ 
-
 (x172, triangle) & 129 & 36\% \\ 
-
 ($P_5$, triangle)& 309 & 86\% \\ 
@@
 
-\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
+\subsection{Vergleich mit anderen Heuristiken}
 \label{sec:compare}
 
-\subsection{Cluster-Editing}
-\subsubsection{2K-Heuristik}
+\subsubsection{Cluster-Editing}
 Die 2K-Heuristik basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}.
@@
 \label{tab:size_2k}
-\begin{tabular}{|c|c c|c c|}
-
-\hline 
-Programm / & \multicolumn{2}{c|}{Aprox2k} & \multicolumn{2}{c|}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit 5 Iterationen }} \\ 
-Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c|}{std} \\ 
+\begin{tabular}{c|c c|c c} 
+& \multicolumn{2}{c|}{Aprox2k} & \multicolumn{2}{c}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit 5 Iterationen }} \\ 
+Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c}{std} \\ 
 \hline 
@@
 
-\hline 
 \end{tabular} 
@@
 
-\subsection{Quasi-Threshold Mover}
+\subsubsection{Quasi-Threshold-Editing}
 
@@
 Der Quasi-Threschold-Mover ist unserem Ansatz weit überlegen.
+
 \begin{center}
@@
 \label{tab:qual_mover}
-\begin{tabular}{|c|c c|c c|}
-
-\hline 
-Programm / & \multicolumn{2}{c|}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit Standard-Parametern }} & \multicolumn{2}{c|}{Quasi-Threshold-Mover} \\ 
-Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c|}{std} \\ 
+\begin{tabular}{c|c c|c c}
+& \multicolumn{2}{c|}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit Standard-Parametern }} & \multicolumn{2}{c}{Quasi-Threshold-Mover} \\ 
+Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c}{std} \\ 
 \hline 
@@
 newman-watts-strogatz \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 13:12:44} & 1.38x & 0.22 & \textbf{1.06x} & 0.05 \\
-\hline 
+
 \end{tabular} 
@@
 \label{tab:size_mover}
-\begin{tabular}{|c|c c|c c|}
-
-\hline 
-Programm / & \multicolumn{2}{c|}{ExploredGrowReduce} & \multicolumn{2}{c|}{Quasi-Threshold-Mover} \\ 
-Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c|}{std} \\ 
+
+\begin{tabular}{c|c c|c c}
+
+ & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{ExploredGrowReduce}} & \multicolumn{2}{c}{\textbf{Quasi-Threshold-Mover}} \\ 
+Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c}{std} \\ 
 \hline 
@@
 newman-watts-strogatz & 146.48 & 128.42 & \textbf{103.38} & 87.99 \\
-\hline 
+
 \end{tabular} 

### 2016-06-21 paper.tex
hitting set

@@
 \usepackage{caption}
-\usepackage{graphicx}
-\usepackage{caption}
 \usepackage{subcaption}
-\usepackage{graphvizzz} 
 \usepackage{url}
@@
 \captionsetup[algorithm]{style=algori}
-\usepackage{morewrites}
+
 %return on a new line
@@
 \begin{abstract}
-%Graphen so zu modifizieren, dass sie gewisse induzierte Teilgraphen nicht mehr enthalten, ist bis auf gewisse triviale Fälle NP-Vollständig.
+Graphen so zu modifizieren, dass sie gewisse induzierte Teilgraphen nicht mehr enthalten, ist bis auf gewisse triviale Fälle NP-Vollständig.
  In dieser Arbeit erarbeiten wir schnelle Annäherungen und testen diese auf ihre Güte.
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-      \digraph [width=\linewidth]{dot_mot_p3}
-      {
-        a->c[dir=none];
-        b->c[dir=none];
-      }
+      \includegraphics[scale=0.6]{dot/dot_mot_p3.png}
+
       \caption{Ein $P_3$ Graph }
@@
 	 \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-	   \digraph [width=\linewidth]{dot_mot_1}
-	    {
-	     D[color=red];
-	     B[color=red];
-	     C[color=red];
-	     A->B[dir=none];
-	     A->D[dir=none];
-	     D->C[dir=none,color=red];
-	     D->B[dir=none,color=red];
-	     A->C[dir=none];
-	    }
+	 \includegraphics[scale=0.5]{dot/dot_mot_1.png}
+
 	    \caption{Graph $G_1$ mit einem von $P_3$ induzierten Teilgraphen.}
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-	    \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_3}
-	    {
-	      A->C[dir=none];
-        B->C[dir=none];
-        A->B[dir=none];
-	    }
+       \includegraphics[scale=0.5]{dot/dot_explored_3.png}
 	    \caption{Graph $G_2$ ohne einen induzierten $P_3$}
@@
 Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangkomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
+
+TODO: normierter Abstand
 
@@
 
-Auch ein möglicher Anwendungsfall wäre, dass man eine Menge von Graphen hat, die man noch nicht analysiert hat.
-Wenn man nun die Heuristiken mit vielen möglichen verbotenen Teilgraphen auf den Eingabegraphen laufen lässt und dann vergleicht, kann man sehen, welche Graphen welche Strukturen eher besitzen.
-
-Um diesen Anwendungsfall zu demonstrieren: Wir testen 3 Graphen die aus verschiendenen Datensätzen kommen.
-
-\includegraphics[scale=0.7]{plots/best.png} 
 %\subsubsection{Bicluster Editing}
@@
 \subsection{Ähnliche Arbeiten}
+Es wurden Greedy-Alogrithmen für das Hitting-Set Probem entwickelt \cite{Moreno13}, welches sich wie folgt definieren lässt \cite{Karp72}: Gegeb ist ein Universum $U$ und eine Menge $\Gamma$ von Teilmengen von $U$.
+Gesucht ist eine Teilmenge $H$ von $U$, sodass jede Menge in $\Gamma$ ein Element aus $H$ enthält.
+
 Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_1}
-      {
-       a->b[style=dashed,dir=none];
-       a->c[style=dashed,dir=none];
-       d->b[style=dashed,dir=none];
-       b->c[style=dashed,dir=none];
-      }
+     \includegraphics[scale=0.6]{dot/dot_extend_1.png}
+
       \caption{Startgraph}
@@
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-     \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_2}
-      {
-       a->b[style=dashed,dir=none];
-       a->c[style=dashed,dir=none];
-       d->b[color=green,dir=none];
-       b->c[style=dashed,dir=none];
-      }
+      \includegraphics[scale=0.6]{dot/dot_extend_2.png}
+
       \caption{Kante (d,b) wird erfolgreich hinzugefügt}
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_3}
-      {
-       a->b[style=dashed,dir=none];
-       a->c[color=green,dir=none];
-       d->b[dir=none];
-       b->c[style=dashed,dir=none];
-      }
+       \includegraphics[scale=0.6]{dot/dot_extend_3.png}
+
       \caption{Kante (a,c) erfolgreich wird hinzugefügt}
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_4}
-      {
-       a->b[color=red,dir=none];
-       a->c[dir=none];
-       d->b[dir=none];
-       b->c[style=dashed,dir=none];
-      }
+     \includegraphics[scale=0.6]{dot/dot_extend_4.png}
+
       \caption{Kante (a,b) kann nicht hinzugefügt werden}
@@
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-     \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_5}
-      {
-       a->b[style=dashed,dir=none];
-       a->c[dir=none];
-       d->b[dir=none];
-       b->c[color=red,dir=none];
-      }
+    \includegraphics[scale=0.6]{dot/dot_extend_5.png}
       \caption{Kante (b,c) kann nicht hinzugefügt werden}
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-      \digraph [width=\linewidth]{dot_extend_6}
-      {
-       a->b[style=dashed,dir=none];
-       a->c[dir=none];
-       d->b[dir=none];
-       b->c[style=dashed,dir=none];
-      }
+     \includegraphics[scale=0.6]{dot/dot_extend_6.png}
+
       \caption{Resultierender Graph}
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-      \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_1}
-      {
-       a[color=red];
-       b[style=dashed];
-       c[style=dashed];
-       d[style=dashed];
-       a->b[style=dashed,dir=none];
-       a->c[style=dashed,dir=none];
-       d->b[style=dashed,dir=none];
-       b->c[style=dashed,dir=none];
-      }
+      \includegraphics[scale=0.5]{dot/dot_explored_1.png}
+
       \caption{Knoten a wird hinzugefügt}
@@
 	 \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-	   \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_2}
-	    {
-	     a[];
-	     b[color=red];
-	     c[style=dashed];
-	     d[style=dashed];
-	     a->b[dir=none];
-	     a->c[style=dashed,dir=none];
-	     d->b[style=dashed,dir=none];
-	     b->c[style=dashed,dir=none];
-	    }
+	   \includegraphics[scale=0.5]{dot/dot_explored_2.png}
 	    \caption{Knoten b wird hinzugefügt}
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-	    \digraph [width=\linewidth]{dot_explored_3}
-	    {
-	     a[];
-	     b[];
-	     c[color=red];
-	     d[style=dashed];
-	     a->b[dir=none];
-	     a->c[dir=none];
-	     d->b[style=dashed,dir=none];
-	     b->c[dir=none];
-	    }
+      \includegraphics[scale=0.5]{dot/dot_explored_3.png}
+
 	    \caption{Knoten c wird hinzugefügt}
@@
 \begin{figure}
-\digraph
-[scale=0.4]{dot_dupdivergence}
-{
-0->8;
-0->1;
-0->12;
-1->16;
-1->2;
-1->3;
-1->4;
-1->5;
-1->6;
-1->7;
-1->17;
-1->11;
-1->13;
-5->8;
-5->10;
-5->19;
-5->12;
-7->8;
-7->19;
-8->18;
-8->9;
-8->14;
-8->15;
-14->19;
-15->19;
-}
+\includegraphics[scale=0.35]{dot/dot_dupdivergence.png}
 \caption{Ein beispielhafter Duplication-Divergence Graph mit $n$ = 20 und $p$ = 0,4}
@@
 \begin{figure}
- \digraph
-[scale=0.4]{dot_powerlaw}
-{
- 0->1;
-1->2;
-2->3;
-3->4;
-4->5;
-4->7;
-5->8;
-5->9;
-5->6;
-}
+\includegraphics[scale=0.35]{dot/dot_powerlaw.png}
 \caption{Ein Powerlaw-Baum mit $n$ = 10}
@@
 \section{Zusammenfassung}
+\subsection{Anwendungen}
+Auch ein möglicher Anwendungsfall wäre, dass man eine Menge von Graphen hat, die man noch nicht analysiert hat.
+Wenn man nun die Heuristiken mit vielen möglichen verbotenen Teilgraphen auf den Eingabegraphen laufen lässt und dann vergleicht, kann man sehen, welche Graphen welche Strukturen eher besitzen.
+
+Um diesen Anwendungsfall zu demonstrieren.
+Wir testen jeweils 15 Graphen aus verschiedenen Quellen: Graphen die mit dem Duplication-Divergence Modell generiert wurden, Graphen die mit dem Powerlaw-Modell generiert wurden und und biologische Daten, die aus der Squenzähnlichkeit von Proteinen generiert wurden.
+In der Abbildung \ref{fig:best-graph} ist die durschnittliche normalisierte Lösungsgröße der 3 Graphengruppen mit verschiedenen verbotenen Teilgraphen.
+
+\begin{figure}
+\includegraphics[scale=0.7]{plots/best.png} 
+\caption{Durschnittliche normalisierte Lösungsgröße}
+\label{fig:best-graph}
+\end{figure}
+
+So ist es zu erwarten, dass die Bearbeitungsdistanz zu $C_4$-freien Graphen 0 ist, weil es eben Bäume sind und dort es keine Zyklen gibt.
+Auch ist die verhältnismäßige kleine Distanz zu $P_4$-freien Graphen in einem Powerlaw-Graphen nicht ungewöhnlich, denn es gibt wenige Knoten, die einen Knotengrad von 4 haben.
+Siehe auch Abbildung \ref{fig:powerlaw-tree} auf der Seite \pageref{fig:powerlaw-tree}.
+
+Diese gerade getätigten Beobachtungen konnten wir tun, weil wir die Struktur der Powerlaw-Graphen kennen.
+Aber was können wir rausfinden, wenn wir uns die Duplication-Divergence-Graphen anschauen und sie mit den $bio$-Graphen vergleichen.
+
 \subsection{Zukünftige Forschungsmöglichkeiten}
@@
 \subsubsection{Obere Schranken}
-\subsubsection{Obere Schranken}
+\subsubsection{Untere Schranken}
 

### 2016-06-21 dot/gen.rb

@@ -1,0 +1,4 @@
+Dir.foreach('./') do |file|
+  next if not file.end_with? '.dot'
+  `dot -Tpng #{file} > #{File.basename(file, ".dot")}.png`
+end

### 2016-06-23 paper.tex
some stuff on hitting set

@@
 \label{sec:problem}
-Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst das Problem selbst zu definieren. Es ist unter dem Namen \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} bekannt.
+Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst das Problem selbst zu definieren. 
+Es ist unter dem Namen \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} bekannt.
 \begin{quote}
@@
 \end{quote}
+Es gibt auch das \textsc{F-Free Edge Editing}.
+Hier ist \textsc{F} keine Menge von Graphen, sondern nur ein Graph.
+In dieser Arbeit werden wir uns darauf beschränken, dass \cursive{F} eine endliche Menge ist.\\
+
+\textbf{Ähnliche Probleme:}
+
+\begin{quote}
+  \textsc{\cursive{F}-Free Edge Deletion/Completion}\newline
+  \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Kanten löschen/entfernen  machen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Parameter:} $k$
+\end{quote}
+
+\begin{quote}
+  \textsc{\cursive{F}-Free Vertex Deletion/Completion}\newline
+  \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Knoten löschen/entfernen  machen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Parameter:} $k$
+\end{quote}
 
@@
 \label{sec:examples}
-In diesem Abschnitt werden wir auf einige Anwendungsfälle eingehen, warum man Graphen mit bestimmten Eigenschaften haben will.
+In diesem Abschnitt werden wir auf einige Anwendungsfälle eingehen, warum Graphen mit bestimmten Eigenschaften gewünscht sind.
 \subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
@@
 
-Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen.
+Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen \cite{Burzyn06}.
 Nun ist es möglich dieses Problem nicht perfekt zu lösen indem wir die minimale Anzahl von Änderungen finden, sonder einfach eine möglichst kleine Anzahl von Änderungen.
@@
 \subsection{Ähnliche Arbeiten}
-Es wurden Greedy-Alogrithmen für das Hitting-Set Probem entwickelt \cite{Moreno13}, welches sich wie folgt definieren lässt \cite{Karp72}: Gegeb ist ein Universum $U$ und eine Menge $\Gamma$ von Teilmengen von $U$.
-Gesucht ist eine Teilmenge $H$ von $U$, sodass jede Menge in $\Gamma$ ein Element aus $H$ enthält.
-
-Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}
-
+\subsubsection{Hardness}
+
+Einige Edge Editing/Deletion/Completion Probleme wurde in \cite{Natanzon01} und in untersucht. Weitere Hardness Resulate wurden in \cite{Burzyn06} erbracht.
+
+\subsubsection{Approximationen}
 Approximation von H-Free Editing für montone graphen eigenschaften: $o(n^2)$ ist effizient, aber $O(n^{2-\epsilon})$ ist NP-Hard.\cite{Alon09}
 
+\subsubsection{Polynomiale Kernel}
+
 \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} ist NP-Schwer für die meisten \cursive{F}. Man es exakt mit FPT lösen\cite{Cai96}, für die meisten Instanzen von \cursive{F} gibt es keine Polynomiale Kernel.
+
+\subsubsection{Hitting-Set}
+Es wurden Greedy-Alogrithmen für das Hitting-Set Probem entwickelt \cite{Moreno13}, welches sich wie folgt definieren lässt \cite{Karp72}: Gegeben ist ein Universum $U$ und eine Menge $\Gamma$ von Teilmengen von $U$.
+Gesucht ist eine Teilmenge $H$ von $U$, sodass jede Menge in $\Gamma$ ein Element aus $H$ enthält, dazu soll die Mächtigkeit der Menge kleiner sein als eine positive ganze Zahl $k$.
+
+Wenn die Menge \cursive{F} endlich ist, dann kann das \textsc{\cursive{F}-Free Vertex Deletion} Problem leicht als \textsc{$d$-Hitting Set} formuliert werden, wobei die Konstante $d$ die größte Anzahl von Knoten in einem Graphen in \cursive{F} ist \cite{Kratsch13}.
+Damit gäbe es polynomiale Kernel für \textsc{\cursive{F}-Free Vertex Deletion} nach \cite{Abu07}.
+Nach \cite{Bodlaender06} ist es offen, ob es für \textsc{F-Free Edge Deletion} analog auch polymiale Kernel gibt. TODO: ??? Was ist mit \textsc{\cursive{F}-Free Edge Deletion}
+
+Es scheint eine Ähnlichkeit zu dem \textsc{F-Free Edge Editing} zu bestehen, aber leider lässt sich das \textsc{F-Free Edge Editing} nicht leicht als ein Hitting-Set-Problem formulieren.
+Die Schwierigkeit beim Editing Problem ist, dass auch Kanten hinzugefügt werden können.
+Wenn wir nun das Universum $U$ als alle möglichen Kanten nehmen und $\Gamma$ die Menge der verbotenen Teilgraphen ist, dann wäre zwar $H$ die Menge der Änderungen, doch diese Änderungen könnten neue verbotene Teilgraphen erzeugen.
 

### 2016-06-23 paper.tex
some small changes

@@
 Graphen sind eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten.
-Dabei stellt man die Objekte als Kreise (auch Knoten genannt) und die Beziehungen als Linien, die diese Kreise verbinden (auch Kanten genannt) \cite{Nastos06}.
-
-Graphen können eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren.
-Zum Beispiel können die Knoten Städte und die Kanten Zugverbindungen zwischen diesen Städten sein und somit wird der Graph das Zugnetzwerk von diesen Städten modellieren.
+Damit können sie eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren.
+Zum Beispiel können die Knoten Städte und die Kanten Zugverbindungen zwischen diesen Städten sein und somit wird der Graph das Zugnetzwerk von diesen Städten modellieren \cite{Nastos06}.
 
@@
 Eine solche Eigenschaft wäre, dass wenn ein Knoten $u$ mit einem anderen Knoten $v$ verbunden ist, so ist $u$ auch mit allen Nachbarn von $v$ verbunden.
-Diese Graphen werden Cluster-Graphen  genannt.
+Graphen mit dieser Eigenschaft werden Cluster-Graphen  genannt.
 Diese bestehen aus einer oder mehreren Komponenten, in welcher jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist.
-Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie gewisse Strukturen nicht besitzen und zwar dass sie in diesem Fall nicht den Graphen $P_3$ als einen induzierten Graphen haben.
+Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie gewisse Strukturen nicht besitzen und zwar, dass sie nicht den Graphen $P_3$ als einen induzierten Graphen haben.
 Der $P_3$ Graph ist in der Abbildung \ref{fig:mot-p3} zu sehen.
@@
 
-Der Graph $G_2$ (Abbildung \ref{fig:mot-2})hat keinen $P_3$ als induzierten Teilgraphen, weil wir nicht die Knoten vom $P_3$ zu Knoten in diesem Graphen zu zuordnen können, sodass unsere Voraussetzung erfüllt bleibt.
-Wenn wir zum Beispiel, die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen, sehen wir das Problem, dass wir eine Kante zwischen $A$ und $C$ haben aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
+Der Graph $G_2$ in der Abbildung \ref{fig:mot-2} hat keinen $P_3$ als induzierten Teilgraphen, weil wir nicht die Knoten vom $P_3$ zu Knoten in diesem Graphen zuordnen können und dabei unsere Voraussetzung erfüllt bleibt.
+Wenn wir also zum Beispiel, die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen, sehen wir das Problem, dass wir eine Kante zwischen $A$ und $C$ haben aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
 Somit ist das keine gültige Zuordnung.
-Man kann aber auch nachvollziehen, dass egal wie die Zuordnung gewählt wird, es nicht möglich ist die Bedingung zu erfüllen.
+Man kann aber auch nachvollziehen, dass egal wie die Zuordnung gewählt wird, es nicht möglich ist, die Bedingung zu erfüllen.
 
@@
 \label{sec:notation}
-Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und $E$ die Menge seiner Kanten.
-
-Die Menge der Konten des Graphen $G$ ist $V(G)$ ist und die Menge der Kanten des Graphen $G$ heißt $E(G)$.
-Die Nachbarschaft vom Knoten $u$ heißt $N(u)$,  während $N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive ist.
+Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist, ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und $E$ die Menge seiner Kanten.
+
+Die Menge der Knoten des Graphen $G$ ist $V(G)$ und die Menge der Kanten des Graphen $G$ heißt $E(G)$.
+Die Nachbarschaft vom Knoten $u$ heißt $N(u)$, während $N^{*}(u)$ die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive ist.
 
@@
 Seien $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen.
-Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$ sodass wenn $(u,v) \in E_H $, dann gilt auch $(f(u),f(v)) \in E$.
+Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$, sodass wenn $(u,v) \in E_H $ gilt, dann gilt auch $(f(u),f(v)) \in E$.
 $f$ ist ein induzierter Subgraph-Isomorphismus, wenn es auch gilt, dass wenn $(u,v) \notin E_H$, dann auch $(f(u),f(v)) \notin E$.
@@
 Seinen $G$ und $F$ Graphen, dann ist der Graph $G$ \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Subgraphen enthält.
-Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ \textit{F}-frei ist für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$.
+Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt der Graph $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ \textit{F}-frei ist für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$.
+
+Die Editierdistanz $\Delta(G, \cursive{F})$ ist die minimale Anzahl von Kantenänderungen an G, damit G \cursive{F}-frei ist.\\ Die normierte Editierdistanz $\Delta^{*}(G, \cursive{F})$ ist $\frac{\Delta(G, \cursive{F})}{|E(G)|^{2}}$
 
@@
 \label{sec:results}
+
+Zuerst eine grober Vergleich.
+
+\includegraphics[scale=0.3]{plots/table_all.png}
+
 \subsection{Backward-Ansatz}

### 2016-06-23 paper.tex
korrektur lesen

@@
 
+Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangkomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
+
 TODO: Siehe \cite{Cai96} für eine Definition von FPT und Kernel.
-
-Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangkomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
-
-TODO: normierter Abstand
-
 \subsubsection{Problemstellung}
 \label{sec:problem}
-Um Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen entwickeln zu können, ist zuerst das Problem selbst zu definieren. 
-Es ist unter dem Namen \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} bekannt.
+Das Problem, für das in dieser Arbeit Heuristiken entwickelt werden, kann wie folgt definiert werden:
 \begin{quote}
@@
 \end{quote}
-Es gibt auch das \textsc{F-Free Edge Editing}.
-Hier ist \textsc{F} keine Menge von Graphen, sondern nur ein Graph.
-In dieser Arbeit werden wir uns darauf beschränken, dass \cursive{F} eine endliche Menge ist.\\
+In dieser Arbeit werden wir uns darauf beschränken, dass \cursive{F} eine endliche Menge ist.
+Desweiteren gibt es das \textsc{F-Free Edge Editing}, wo \textsc{F} keine Menge von Graphen, sondern nur ein Graph ist. \\
 
@@
 \label{sec:examples}
-In diesem Abschnitt werden wir auf einige Anwendungsfälle eingehen, warum Graphen mit bestimmten Eigenschaften gewünscht sind.
+In diesem Abschnitt werden auf einige Anwendungsfälle eingegangen, warum Graphen mit bestimmten Eigenschaften gewünscht sind.
 \subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
 %TODO: Maximun Clique
-Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann können wir \textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist das Ergebnis für den Graphen $G$.
-Somit können wir das Problem also in kleinere Probleme zerlegen.
+Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann möglich ist \textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist das Resultat für den Graphen $G$.
+Somit kann das Problem also in kleinere Probleme zerlegt werden.
 Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen $G$ äquivalent zum Finden einer stabilen Menge in dem Komplementgraphen von $G$ ist.
-Wir können also unser Problem weiter zerlegen, indem wir das Komplement von jeder Zusammenhangkomponente nehmen und es wieder in ihre Zusammenhangkomponenten zerlegen.
+Es ist also möglich das Problem weiter zerlegen, indem das Komplement von jeder Zusammenhangkomponente genommen wird und es wieder in ihre Zusammenhangkomponenten zerlegt wird.
 Dabei gilt dass, eine maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangkomponente ist.
@@
 Eine solche Vorgehensweise ist offensichtlich sehr attraktiv um ein schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
-Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, der Graph $G$ keine Zusammenhangkomponenten hat und der Komplementgraphen von $G$
-
-Dann funktioniert unsere Vorgehensweise nicht mehr. 
-Aber es gibt eine Klasse von Graphen, die "complement reducible graphs" oder kurz Co-Graphen, die so definiert worden ist, dass es nicht zu dem eben beschriebenen Problem kommt.
+Dieses Vorgehen kommt jedoch in eine Sackgasse, wenn der Graph $G$ keine Zusammenhangkomponenten hat und der Komplementgraphen von $G$ TODO ???.
+Dann funktioniert diese Vorgehensweise nicht mehr.
+
+Aber es gibt eine Klasse von Graphen, die "complement reducible graphs" oder kurz Co-Graphen, die so definiert worden ist, dass es nicht zu dem eben beschriebenen Sackgasse nicht kommen kann.
+Das bedeutet, dass \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit auf solchen Graphen lösbar ist, während auf allgemeinen Graphen \textsc{Maximum Clique} NP-Vollständig ist.
 Diese Klasse von Graphen ist auch durch charaktereriesiert, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten \cite{NastosG13}.
-Weil es nun bei dieser Klasse von Graphen nie dazu dem Problem kommt, können wir \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit auf solchen Graphen lösen, während auf allgemeinen Graphen dieses Problem NP-Vollständig ist.
 
@@
 Unter anderem auch soziale Strukturen, wie eine Hierarchie in einer Organisation.
-Sei die Knoten Personen und die Kanten stellen die Wege dar, auf denen die Befehle fließen.
-Fast alle haben einen Vorgesetzten (bis auf die Wurzel) und nehmen Befehle vom ihm an, was durch die Baumstruktur modelliert wird.
+Dabei modelieren die Knoten Personen und die Kanten stellen die Wege dar, auf denen die Befehle fließen.
+Fast alle haben einen Vorgesetzten (bis auf die Wurzel) und nehmen Befehle von dem Vorgesetzten an, was durch die Baumstruktur modelliert wird.
 Aber sie hören auch auf die Befehle von dem Vorgesetzen des Vorgesetzen, was durch den transitiven Abschluss modelliert wird\cite{NastosG13}.
@@
 Split-Graphen sind ähnliche Graphen, aber bestehen nur aus einer Clique und einigen Knoten, die an der Clique anhängen.
-Formell definiert heißt es, dass man den Menge der Knoten des Graphens in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein stabile Menge und eine G[$V_2$] eine Clique ist.
-Split-Graphen sind $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen.
-Ein Split-Cluster Graph ist ein Graph wo jede Zusammenhangkomponente ein Split-Graph ist \cite{BrucknerHK15}.
-
-Diese Struktur modelliert gut Protein-Protein Interaktion Netzwerke.
+Formell definiert heißt es, dass man die Menge der Knoten des Graphens in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein stabile Menge und G[$V_2$] eine Clique ist.
+Split-Graphen lassen sich als $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen beschrieben.
+Dazu ist Split-Cluster Graph ein Graph wo jede Zusammenhangkomponente ein Split-Graph ist \cite{BrucknerHK15}.
+
+Diese Struktur modelliert gut Protein-Protein Interaktionsnetzwerke.
 In Körper vom Menschen oder anderen Lebewesen gibt es eine Vielzahl von Proteinen, die einen Zweck haben, aber diesen erfüllen sie meistens nicht alleine, sondern in dem sie Proteinkomplexe bilden.
 Diese Protein-Komplexe bestehen aus einer großen Anzahl von Proteinen und sind nicht einfach zu untersuchen.
-Ein Weg um solche Proteinkomplexe zu identifizieren besteht darin, herauszufinden welche Proteine mit welche Proteinen überhaupt interagieren.
-So kann man die diese Proteine als Knoten ansehen und wenn es eine Interaktion zwischen diesen Proteinen gibt, diese als eine Kante ansehen.
+Ein Weg um solche Proteinkomplexe zu identifizieren besteht darin, herauszufinden welche Proteine mit welche Proteinen überhaupt interagiert.
+So kann man diese Proteine als Knoten ansehen und wenn es eine Interaktion zwischen diesen Proteinen gibt, diese als eine Kante ansehen.
 Ein Proteinkomplex hat einen Kern, wo jedes Protein mit jedem Protein interagiert und Anhängsel, einzelne Proteine, die nur mit dem Kern interagieren.
-Damit modellieren Split-Cluster-Graphen die Struktur von Proteinkomplexen und können dazu verwendet werden um Protein-Komplexe zu bestimmen.
+Damit modellieren Split-Cluster-Graphen die Struktur von Proteinkomplexen und können dazu verwendet werden um Protein-Komplexe zu bestimmen\cite{BrucknerHK15}.
 
@@
 So können in einem Cluster-Graphen bestimmte Kanten fehlen, obwohl sie dazu gehören sollten.
-Oder in Split-Cluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen zu gewissen Paaren von Proteinen.
-Weil die Daten nun fehlerhaft sind, stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit er die erwünschte Struktur hat.
+Oder in Split-Cluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen von gewissen Paaren von Proteinen.
+Weil die Daten nun fehlerhaft sind, stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit der Graph die erwünschte Struktur hat.
 Wenn man nun die Struktur durch eine Menge \cursive{F} von verbotenen Graphen charakterisiert, nennt sich das Problem \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}.
 
-Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen \cite{Burzyn06}.
-Nun ist es möglich dieses Problem nicht perfekt zu lösen indem wir die minimale Anzahl von Änderungen finden, sonder einfach eine möglichst kleine Anzahl von Änderungen.
+Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen \cite{Burzyn06}, weil NP-Vollständig ist. 
+Deswegen ist es attraktiv dieses Problem nicht perfekt zu lösen, indem die minimale Anzahl von Änderungen gefunden wird, sonder einfach eine möglichst kleine Anzahl von Änderungen.
 
 Was bringt es aber, wenn man nur eine Annäherung hat?
-Wenn der zugrunde liegende Graph eine gewisse Struktur hat, kann auch mit 2-mal soviel Änderungen wie es nötig, eine ganz andere Struktur aufgedeckt oder eher erzeugt werden.
-Auch wenn wenn in den Experimenten festgestellt wurde, dass die Heuristik um 1.7x größere Menge von zu änderenden Kanten zurückgibt, wie kann diese Heuristiken sinnvoll verwenden?
-
-Ersten soll es die Frage klären, wie gut eine allgemeine Heuristik ist im Vergleich zu den auf spezifische Anwendungsfälle zugeschnittenen Heuristiken.
+Ersten soll es die Frage klären, wie gut eine allgemeine Heuristik ist, im Vergleich zu den auf spezifische Anwendungsfälle zugeschnittenen Heuristiken.
 Lohnt es sich überhaupt für spezifische Heuristiken zu entwickeln?
+
+TODO: zweitens?
 
@@
 \subsubsection{Hardness}
-
 Einige Edge Editing/Deletion/Completion Probleme wurde in \cite{Natanzon01} und in untersucht. Weitere Hardness Resulate wurden in \cite{Burzyn06} erbracht.
@@
 Dieses Prinzip ist im Algorithmus \ref{algo:general} zu sehen.
-Dort ist \vars{$G_{input}$} der Eingabegraph, \vars{F} die Menge der verbotenen Teilgraphen und \vars{$i_{max}$} die Angabe wie oft der Algorithmus wiederholt werden soll.
-Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
+Dort ist \vars{$G_{input}$} der Eingabegraph, \cursive{F} die Menge der verbotenen Teilgraphen und \vars{$i_{max}$} die Angabe wie oft der Algorithmus wiederholt werden soll.
+Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die in den folgenden Abschnitten betrachtet werden.
 \begin{algorithm}
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{Solve}{\vars{$G_{input}$}, \vars{F}, \vars{$i_{max}$}}
+\Function{Solve}{\vars{$G_{input}$}, \cursive{F}, \vars{$i_{max}$}}
 
@@
 \For{\vars{i} = 1 to \vars{$i_{max}$}}
-	\State{\vars{$G_{valid}$} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{$G_{input}$}, \vars{F})}
+	\State{\vars{$G_{valid}$} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{$G_{input}$}, \cursive{F})}
 	\If{\#(\func{diff}(\vars{$G_{best}$}, \vars{$G_{input}$})) < \#(\func{diff}(\vars{$G_{valid}$}, \vars{$G_{input}$}))}
@@
 Der Forward-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Konten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
-Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es prinzipielle zwei Stufen gibt. In der Grow-Stufe werden mögliche Kanten eingefügt und in der Reduce-Stufe werden Kanten entfernt.
+Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es zwei Stufen gibt. In der Grow-Stufe werden mögliche Kanten eingefügt und in der Reduce-Stufe werden Kanten entfernt.
 
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{RandomFlip}{\vars{$G$}, \vars{$F$}}
+\Function{RandomFlip}{\vars{$G$}, \cursive{F}}
 \While{$G$ is not valid}
-\For{every Graph \vars{f} $\in$ \vars{$F$} }
+\For{every Graph \vars{f} $\in$ \cursive{F} }
 	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}($G$, \vars{f})}
@@
 \subsection{Forward-Ansatz}
-Die Forward-Ansätze zeichnet sich dadurch aus, dass wir mit einem Graphen beginnen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
+Der Forward-Ansatz zeichnnet sich dadurch aus, dass wir mit einem Graphen beginnen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
 Dieser Graph ist somit valide, weil er keine verbotenen Subgraphen enthält.
@@
 Er fängt mit einem Graphen an, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten (Zeile \ref{algo:extend:start}).
-Dann wird versucht jede Kante einzufügen, die auch im originalen Graphen \vars{input} vorhanden war (Zeile \ref{algo:extend:each}).
+Dann wird versucht jede Kante einzufügen, die auch im originalen Graphen $G$ vorhanden war (Zeile \ref{algo:extend:each}).
 Wenn es einen invaliden Graphen erzeugt, also dass es nun einen verbotenen Teilgraphen im \vars{graph} gibt, dann wird die Änderung rückgängig gemacht (Zeile \ref{algo:extend:change}).
@@
 
-Ein beispielsweiser Ablauf für den Extend-Algorithmus, wo $P_3$ der verbotene Teilgraph ist ist in der Abbildung \ref{fig:algo:extend} zu sehen.
-Dabei wird der Graph \vars{graph} dargestellt und eine gestrichelte Kante gibt an, wenn die Kante in dem Graphen \vars{input} vorhanden ist, aber nicht in dem Graphen \vars{input}.
+Ein beispielsweiser Ablauf für den Extend-Algorithmus, wo $P_3$ der verbotene Teilgraph ist, ist in der Abbildung \ref{fig:algo:extend} zu sehen.
+Dabei wird der Graph \vars{graph} dargestellt und eine gestrichelte Kante gibt an, wenn die Kante in dem Graphen $G$ vorhanden ist, aber nicht in dem Graphen \vars{input}.
 Wenn die Kante rot ist, dann wurde versucht die Kante einzufügen, aber es hat eine $P_3$ erzeugt, wenn die Kante grün ist, dann wurde die Kante eingefügt, ohne dass ein $P_3$ erzeugt wurde.
@@
 \item \textbf{Lokale Suche.} Da die Lösung, die in der Konstruktions-Phase generiert wurde, meistens nicht optimal ist, auch nicht in der einfachen Nachbarschaft.
-Deswegen wird in der Lokalen Suche versucht die Lösung zu verbessern, indem man nach und nach die derzeitige Lösung durch eine bessere Lösung in der Nachbarschaft ersetzt.
+Deswegen wird in der lokalen Suche versucht die Lösung zu verbessern, indem man nach und nach die derzeitige Lösung durch eine bessere Lösung in der Nachbarschaft ersetzt.
 \end{itemize}
@@
 
-Unsere Ansätze unterscheidet sich darin von den GRASP-Algorithmen, dass wir nicht in jeder Iteration einen neuen Graphen Konstruieren, sondern auf dem bereits konstruieren Graphen weiter arbeiten.
+Unsere Ansätze unterscheidet sich darin von den GRASP-Algorithmen, dass wir nicht in jeder Iteration einen neuen Graphen konstruieren, sondern auf dem bereits konstruierten Graphen weiter arbeiten.
 

### 2016-06-24 paper.tex
f
definie editierdistanz

@@
 
-Die Editierdistanz $\Delta(G, \cursive{F})$ ist die minimale Anzahl von Kantenänderungen an G, damit G \cursive{F}-frei ist.\\ Die normierte Editierdistanz $\Delta^{*}(G, \cursive{F})$ ist $\frac{\Delta(G, \cursive{F})}{|E(G)|^{2}}$
+Die Editierdistanz  $\Delta(G_1,G_2)$ zwischen zwei Graphen $G_1$ und $G_2$ ist definiert als die symmetrische Differenz der Kantenmengen der beiden Graphen $\Delta(G_1,G_2) = E(G_1) \Delta E(G_2)$.
+Die normierte Editierdistanz $\Delta^{*}(G_1,G_2)$ zwischen zwei Graphen $G_1$ und $G_2$ ist  $\Delta^{*}(G_1,G_2) =  \frac{\Delta(G_1,G_2)}{|E(G_2)|^2}$
+
+%Die Editierdistanz $\Delta(G, \cursive{F})$ ist die minimale Anzahl von Kantenänderungen an G, damit G \cursive{F}-frei ist.\\ Die normierte Editierdistanz $\Delta^{*}(G, \cursive{F})$ ist $\frac{\Delta(G, \cursive{F})}{|E(G)|^{2}}$
 
@@
 	\State{\vars{$G_{valid}$} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{$G_{input}$}, \cursive{F})}
-	\If{\#(\func{diff}(\vars{$G_{best}$}, \vars{$G_{input}$})) < \#(\func{diff}(\vars{$G_{valid}$}, \vars{$G_{input}$}))}
+	\If{|$\Delta$(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{best}$})| < |$\Delta$(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{valid}$})|}
 		\State{\vars{$G_{best}$} $\gets$ \vars{$G_{valid}$}}
@@
 
-\State{print \func{diff}(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{best}$})}
+\Return{$\Delta$(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{best}$})}
 \EndFunction
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{ExtendSolve}{$G$, $F$}
+\Function{ExtendSolve}{$G$, \cursive{F}}
 	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(G),\emptyset)$}\label{algo:extend:start}
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{GrowReduceSolve}{\vars{G}, \vars{forbidden}}
+\Function{GrowReduceSolve}{\vars{G}, \cursive{F}}
 	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
@@
 		\EndFor
-		\For{\vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}\Comment{Reduce Phase}
+		\For{\vars{f} $\in$ \cursive{F}}\Comment{Reduce Phase}
 			\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph},\vars{f})}
@@
 				\State{\vars{edge} $\gets$ random Edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
-				\State{\vars{count} $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{\vars{count} $\gets$ |(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f})|}
 				\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
-				\State{countAfter $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{countAfter $\gets$ |(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f})|}
 				\If{\vars{countAfter} $\geq$ \vars{count}}
@@
 				\State{\vars{edge} $\gets$ random Edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
-				\State{\vars{count} $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{\vars{count} $\gets$ |\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f})|}
 				\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
-				\State{countAfter $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{countAfter $\gets$ |\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f})|}
 				\If{\vars{countAfter} $\geq$ \vars{count}}

### 2016-07-12 paper.tex
merge from sharelatex

--- 2016-06-23 paper.tex
@@
 
-\newcommand\todo[1]{\textcolor{red}{#1}}
-%\renewcommand\todo[1]{}
-
-\author{Paul Walger}
-\title{Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen}
+\makeatletter
+\renewcommand{\ALG@name}{Algorithmus}
+\makeatother
+
+\setcounter{tocdepth}{2}
+
+\author{}
+\title{}
 \makeindex
@@
 
-\maketitle
+  \begin{titlepage}
+   \centering
+    \vspace{5cm}
+    {\scshape\huge Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen\par}
+      \vspace{1cm}
+    {\large\bf Paul Walger (349968)}\\
+      \vspace{1cm}
+    {\large\ 5. Juli 2016}\\
+      \vspace{1cm}
+    {\large\ Technische Universität Berlin, Fakultät IV \\ Algorithmik und Komplexitätstheorie}\\
+      \vspace{3cm}
+
+\begin{tabular}{l  l}
+\textbf{Gutachter:} & Prof. Dr. Rolf Niedermeier \\
+ & Prof. Dr. Stephan Kreutzer \\\\
+\textbf{Betreuer:} & Dr. Falk Hüffner \\
+ & Dr. Christian Komusiewicz 
+\end{tabular}
+
+      \vspace{1cm}
+
+    \newpage
+
+     \begin{quote}
+        \textbf{Zusammenfassung:}\\ Graphen so zu modifizieren, dass sie gewisse induzierte Teilgraphen nicht mehr enthalten, ist bis auf gewisse triviale Fälle NP-vollständig.
+Dieses Problem ist unter dem Namen \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} bekannt und hat als Eingabe einen Graphen und eine Menge von verbotenen Graphen.
+Für einige Mengen von verbotenen Teilgraphen wurde bereits gute Heuristiken entwickelt.
+In dieser Arbeit werden Heuristiken für die Lösung des Problemes erarbeitet, indem drei verschiedene Ansätze entwickelt werden, welche \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für beliebige \cursive{F} lösen.
+Diese werden auf ihre Güte und Geschwindigkeit auf zufälligen und realen Datensätzen von Graphen getestet.
+Dafür wurde \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} mittels Binary-Integer-Programming gelöst, um optimale Lösungen zu bestimmen.
+Außerdem werden diese allgemeinen Heuristiken mit spezifischen Heuristiken verglichen.
+    \end{quote}
+    \vspace{2cm}
+    \begin{quote}
+          \textbf{Abstract:}\\ To modify graphs in such a way, that they will not contain certain induced subgraphs is mostly NP-complete.
+This problem is known as \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} and gets a graph and a set of forbidden graphs and answers with the minimal amount of changes required, so that the graph will not contain the forbidden subgraphs.
+          For certain sets auf \cursive{F} good heuristics already exists.
+But in this paper, we will develop 3 different heuristics for general sets of forbidden subgraphs.
+We will test the quality and performance of the heuristics.
+To make this possible, we solved \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}  using binary integer programming to obtain optimal solutions.
+We also compare our general heuristics to other specific heuristics.
+    \end{quote}
+
+  \end{titlepage}
+\newpage
+\textbf{Eidesstattliche Erklärung}\\\\
+Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Arbeit selbstständig und eigenhändig sowie ohne
+unerlaubte fremde Hilfe und ausschließlich unter Verwendung der aufgeführten Quellen und Hilfsmittel
+angefertigt habe.\\\\
+Berlin, den \\\\
+…………………………………………………………………\\\\
+Unterschrift\\
+\newpage
 \tableofcontents
 \newpage 
-\begin{abstract}
-Graphen so zu modifizieren, dass sie gewisse induzierte Teilgraphen nicht mehr enthalten, ist bis auf gewisse triviale Fälle NP-Vollständig.
- In dieser Arbeit erarbeiten wir schnelle Annäherungen und testen diese auf ihre Güte.
-
-\end{abstract}
-
 \section{Einleitung}
 
-Graphen sind eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten.
-Damit können sie eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren.
-Zum Beispiel können die Knoten Städte und die Kanten Zugverbindungen zwischen diesen Städten sein und somit wird der Graph das Zugnetzwerk von diesen Städten modellieren \cite{Nastos06}.
+Graphen sind eine bildliche Darstellung von Beziehungen zwischen Objekten. Damit können sie eine Vielzahl von Problemen und Szenarien modellieren \cite{Nastos06}.
 
@@
 \label{sec:mot}
-Wird nun ein System von Objekten mittels einem Graphen modelliert, hat der Graph ebenso wie das modellierte System gewisse Eigenschaften.
-
-Eine solche Eigenschaft wäre, dass wenn ein Knoten $u$ mit einem anderen Knoten $v$ verbunden ist, so ist $u$ auch mit allen Nachbarn von $v$ verbunden.
+Wird nun ein System von Objekten mittels einem Graphen modelliert, hat der Graph ebenso wie das modellierte System gewisse charakteristische Eigenschaften.
+
+Eine solche Eigenschaft wäre, dass wenn ein beliebiger Knoten im Graphen $u$ mit einem anderen Knoten $v$ verbunden ist, so ist $u$ auch mit allen Nachbarn von $v$ verbunden.
 Graphen mit dieser Eigenschaft werden Cluster-Graphen  genannt.
 Diese bestehen aus einer oder mehreren Komponenten, in welcher jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist.
-Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie gewisse Strukturen nicht besitzen und zwar, dass sie nicht den Graphen $P_3$ als einen induzierten Graphen haben.
+Diese Cluster-Graphen lassen sich aber auch dadurch charakterisieren, dass sie gewisse Strukturen nicht besitzen und zwar, dass sie nicht den Graphen $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen haben.
 Der $P_3$ Graph ist in der Abbildung \ref{fig:mot-p3} zu sehen.
-Einen $P_3$ als induzierten Teilgraphen zu haben, bedeutet, dass man jedem Knoten aus dem $P_3$ einen Knoten aus dem Graphen zuordnen kann, sodass gilt, wenn zwei Knoten im $P_3$ durch eine Kante verbunden sind, so sind auch die entsprechenden Knoten in dem Graphen durch eine Kante verbunden und umgekehrt.
+Einen $P_3$ als induzierten Teilgraphen zu haben bedeutet, dass man jedem Knoten aus dem $P_3$ einen Knoten aus dem Graphen zuordnen kann, sodass gilt, dass wenn zwei Knoten im $P_3$ durch eine Kante verbunden sind, so sind auch die entsprechenden Knoten in dem Graphen durch eine Kante verbunden.
+Und umgekehrt, dass wenn zwei Knoten im Graphen verbunden sind, so sind auch die Knoten im $P_3$ verbunden.
 
 Erklären lässt sich das an der Abbildung \ref{fig:mot}.
-In dem Graphen $G_1$ in der Abbildung \ref{fig:mot-1} sehen wir, dass der Teilgraph mit den Knoten B,D und C ein von $P_3$ induzierter Subgraph ist, weil wir den Knoten $a$ dem Konten $B$, den Knoten $b$ dem Knoten $c$ und den Knoten $c$ dem Konten $D$ zuordnen können und die vorhin geforderte Eigenschaft gilt.
-So sehen wir, dass im Graphen $P_3$ $a$ und $c$ verbunden ist und im  
-$G_1$ auch $B$ und $D$ verbunden ist.
-Auch ist $B$ und $C$ in Graphen $G_1$ nicht verbunden und $a$ und $b$ ebenso.
-Man kann überprüfen, dass die Voraussetzung für jede beliebiges Paar von Knoten geben ist und so ist der rot markierte Teilgraph ein von $P_3$ induzierte Teilgraph.
+In dem Graphen $G_1$ in der Abbildung \ref{fig:mot-1} sehen wir, dass der Teilgraph mit den Knoten B,D und C ein vom $P_3$ induzierter Teilgraph ist, weil wir den Knoten $a$ aus dem $P_3$ Graphen dem Knoten $B$ im Graphen $G_1$, den Knoten $b$ dem Knoten $C$ und den Knoten $c$ dem Knoten $D$ zuordnen können, sodass die vorhin geforderte Eigenschaft gilt.
+So sehen wir, dass im Graphen $P_3$ die Knoten $a$ und $c$ verbunden sind und im  
+$G_1$ auch die Knoten $B$ und $D$ verbunden ist.
+Auch ist $B$ und $C$ in Graphen $G_1$ nicht verbunden und $a$ und $b$ im $P_3$ Graphen ebenso.
+Man kann überprüfen, dass die Voraussetzung für jedes beliebige Paar von Knoten geben ist und so ist der fett markierte Teilgraph in $G_1$ ein von $P_3$ induzierter Teilgraph.
 
 Der Graph $G_2$ in der Abbildung \ref{fig:mot-2} hat keinen $P_3$ als induzierten Teilgraphen, weil wir nicht die Knoten vom $P_3$ zu Knoten in diesem Graphen zuordnen können und dabei unsere Voraussetzung erfüllt bleibt.
-Wenn wir also zum Beispiel, die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen, sehen wir das Problem, dass wir eine Kante zwischen $A$ und $C$ haben aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
+Wenn wir also zum Beispiel die Zuordnung vom Knoten $a$ zum Knoten $A$, $b$ zu $B$ und $c$ zu $C$ nehmen, sehen wir das Problem, dass wir eine Kante zwischen $A$ und $C$ haben, aber keine Kante zwischen $a$ und $b$.
 Somit ist das keine gültige Zuordnung.
-Man kann aber auch nachvollziehen, dass egal wie die Zuordnung gewählt wird, es nicht möglich ist, die Bedingung zu erfüllen.
+Man kann aber auch nachvollziehen, dass egal wie die Zuordnung gewählt wird, es nicht möglich ist, die vorhin geforderte Eigenschaft zu erfüllen.
 
@@
     \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
-       \includegraphics[scale=0.5]{dot/dot_explored_3.png}
+       \includegraphics[scale=0.5]{dot/dot_mot_2.png}
 	    \caption{Graph $G_2$ ohne einen induzierten $P_3$}
@@
 
-Deshalb ist der Graph $G_2$ ein Cluster-Graph und hat eben diese besondere Eigenschaft, die auf zwei Weisen beschreiben werden kann: 1.
-Der Graph hat eine oder mehrere Komponenten wo jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist und 2.
-Der Graph hat kein $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen.
-Die erste Charakterisierung ist eine mehr natürliche und wir könnten zu einer solchen Beschreibung aus praktischen Beobachtungen über unsere Daten kommen, während die zweite eine eher mathematische ist und nicht immer intuitiv, aber dennoch sehr nützlich ist, weil wir eine Eigenschaft sehr leicht formulieren können.
-
-In dieser Arbeit werden wir uns die Methoden anschauen, welche einen Graphen so modifizieren, so dass er eine bestimmte Eigenschaft hat.
-Viele Eigenschaften lassen sich, wie in dem vorherigen Beispiel mittels einer Charakterisation durch verbotenen Teilgraphen beschreiben.
+Deshalb ist der Graph $G_2$ ein Cluster-Graph und hat eben diese besondere Eigenschaft, die auf zwei Weisen beschrieben werden kann: 
+\begin{itemize}
+ \item der Graph hat eine oder mehrere Komponenten wo jeder Knoten mit jedem Knoten verbunden ist
+ \item der Graph hat kein $P_3$ als einen induzierten Teilgraphen
+\end{itemize}
+Die erste Charakterisierung ist eine mehr natürliche und wir könnten zu einer solchen Beschreibung aus praktischen Beobachtungen über unsere Daten kommen, während die zweite eine eher mathematische ist und nicht immer intuitiv, aber dennoch sehr nützlich ist, weil wir eine Eigenschaft klar formulieren können.
+
+In dieser Arbeit werden wir uns Methoden erarbeiten, welche einen Graphen so modifizieren, sodass er bestimmte Eigenschaften hat und zwar Eigenschaften, welche sich mittels einer Charakterisation durch verbotene Teilgraphen beschreiben lassen.
 
 \subsection{Definitionen}
-\subsubsection{Notationen und Definitionen}
+\subsubsection{Notationen}
 \label{sec:notation}
@@
 Die Menge der Knoten des Graphen $G$ ist $V(G)$ und die Menge der Kanten des Graphen $G$ heißt $E(G)$.
-Die Nachbarschaft vom Knoten $u$ heißt $N(u)$, während $N^{*}(u)$ die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive ist.
-
-Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenmenge von $V$. 
-Dann ist $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$ der durch $S$ induzierte Subgraph von $G$.
-
-Seien $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen.
-Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$, sodass wenn $(u,v) \in E_H $ gilt, dann gilt auch $(f(u),f(v)) \in E$.
-$f$ ist ein induzierter Subgraph-Isomorphismus, wenn es auch gilt, dass wenn $(u,v) \notin E_H$, dann auch $(f(u),f(v)) \notin E$.
-
-Seinen $G$ und $F$ Graphen, dann ist der Graph $G$ \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Subgraphen enthält.
+Die Nachbarschaft von dem Knoten $u$ heißt $N(u)$, während $N^{*}(u)$ die Nachbarschaft von $u$ inklusive $u$ ist.
+Ein Pfad der Länge $i$ wird als $P_i$ bezeichnet.
+Ein Kreis der Länge $i$ wird als $C_i$ bezeichnet.
+
+Eine Kante $k$ in einem Graphen $G$ zu kippen (oder auf engl.
+flip) heißt, dass man die Kante aus dem Graphen $G$ entfernt, wenn $k \in E(G)$ oder, dass man die Kante $k$ in der Graphen $G$ einfügt, wenn $k \notin E(G)$.
+
+Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenteilmenge von $V$. 
+Dann ist $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$ der durch $S$ induzierte Teilgraph von $G$.
+Die Degeneracy eines Graphen $G$ ist das kleinste $k \in \mathcal{N}$, sodass jeder induzierte Teilgraph von $G$ einen Knoten mit $k$ oder weniger Nachbarn hat.
+
+Seien $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen. Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$, sodass $(u,v) \in E_H $ gilt, genau dann wenn $(f(u),f(v)) \in E$.
+
+Seien $G$ und $F$ Graphen, dann ist der Graph $G$ \textit{F}-frei, wenn es nicht \textit{F} als induzierten Teilgraph enthält.
 Für eine Menge \cursive{F} von Graphen, heißt der Graph $G$ \cursive{F}-frei, wenn $G$ \textit{F}-frei ist für jeden \textit{F} $\in \cursive{F}$.
-
-Die Editierdistanz $\Delta(G, \cursive{F})$ ist die minimale Anzahl von Kantenänderungen an G, damit G \cursive{F}-frei ist.\\ Die normierte Editierdistanz $\Delta^{*}(G, \cursive{F})$ ist $\frac{\Delta(G, \cursive{F})}{|E(G)|^{2}}$
-
-Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangkomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
-
-TODO: Siehe \cite{Cai96} für eine Definition von FPT und Kernel.
+Ein Graph heißt valide, wenn er \cursive{F}-frei ist.
+
+Die Kantendifferenz  $\delta(G_1,G_2) = E(G_1) \Delta E(G_2)$ zwischen zwei Graphen $G_1$ und $G_2$ ist definiert als die symmetrische Differenz der Kantenmengen der beiden Graphen\footnote{Dies ist möglich, weil wir nur Graphen vergleichen, die die selben Knoten haben}.
+Die Editierdistanz zwischen zwei Graphen definieren wir hier als $\Delta(G_1,G_2) = |\delta(G_1,G_2)|$.
+Die normierte Editierdistanz $\delta^{*}(G_1,G_2)$ zwischen zwei Graphen $G_1$ und $G_2$ ist  $\Delta^{*}(G_1,G_2) =  \frac{\Delta(G_1,G_2)}{|E(G_2)|^2}$.
+
+Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph $G$ zudem zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangskomponente eines Waldes ist daher ein Baum.
+
+In Tabelle \ref{tab:graph_charac} sind die in dieser Arbeit erwähnten Graphen-Klassen mit ihren Charakterisationen durch verbotene Teilgraphen aufgelistet.
+
+\begin{table}
+
+\centering
+
+\begin{tabular}{c c}
+\textbf{Graphklasse} & \textbf{Charakterisation}\\ 
+\hline 
+Threshold & $P_4, C_4, \overline{C_4}$ \\
+Cograph & $P_4$ \\
+Cluster & $P_3$  \\
+Split & $C_4, C_5, \overline{C_4}$ \\
+Splitcluster & $C_4$,$C_5$,$P_5$, Bowtie, Necktie \\
+Quasi-Threshold & $P_4,C_4$ \\
+Claw-Free & $K_{1,3}$
+
+\end{tabular} 
+\caption{Charakterisation einiger Graphenklassen durch verbotene Teilgraphen}
+\label{tab:graph_charac}
+\end{table}
+
 \subsubsection{Problemstellung}
@@
   \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
-  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Änderungen machen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Änderungen machen, sodass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
   \textbf{Parameter:} $k$
 \end{quote}
-In dieser Arbeit werden wir uns darauf beschränken, dass \cursive{F} eine endliche Menge ist.
-Desweiteren gibt es das \textsc{F-Free Edge Editing}, wo \textsc{F} keine Menge von Graphen, sondern nur ein Graph ist. \\
+In dieser Arbeit werden wir uns darauf beschränken, dass \cursive{F} eine endliche Menge ist. Dabei ist jeder Graph in \cursive{F} kein kantenloser Graph ist.
+Des weiteren gibt es das \textsc{F-Free Edge Editing}, wo \textsc{F} keine Menge von Graphen, sondern nur ein Graph ist. \\
 
@@
   \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
-  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Kanten löschen/entfernen  machen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Kanten löschen/entfernen  machen, sodass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
   \textbf{Parameter:} $k$
@@
   \textbf{Eingabe:} Graph $G$, natürliche Zahl $k$, Menge von Graphen \cursive{F}\newline
-  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Knoten löschen/entfernen  machen, so dass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
+  \textbf{Frage:} Können wir in $G$ höchstens $k$ Knoten löschen/entfernen  machen, sodass $G$ keinen induzierten Teilgraphen aus \cursive{F} enthält?\newline
   \textbf{Parameter:} $k$
@@
 In diesem Abschnitt werden auf einige Anwendungsfälle eingegangen, warum Graphen mit bestimmten Eigenschaften gewünscht sind.
-\subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
-%TODO: Maximun Clique
-Um das Problem der \textsc{Maximum Clique} auf einem Graphen $G$ zu finden, so ist es offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangkomponenten hat, dann möglich ist \textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist das Resultat für den Graphen $G$.
-Somit kann das Problem also in kleinere Probleme zerlegt werden.
-Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen $G$ äquivalent zum Finden einer stabilen Menge in dem Komplementgraphen von $G$ ist.
-Es ist also möglich das Problem weiter zerlegen, indem das Komplement von jeder Zusammenhangkomponente genommen wird und es wieder in ihre Zusammenhangkomponenten zerlegt wird.
-Dabei gilt dass, eine maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangkomponente ist.
-
-Eine solche Vorgehensweise ist offensichtlich sehr attraktiv um ein schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
-Dieses Vorgehen kommt jedoch in eine Sackgasse, wenn der Graph $G$ keine Zusammenhangkomponenten hat und der Komplementgraphen von $G$ TODO ???.
-Dann funktioniert diese Vorgehensweise nicht mehr.
-
-Aber es gibt eine Klasse von Graphen, die "complement reducible graphs" oder kurz Co-Graphen, die so definiert worden ist, dass es nicht zu dem eben beschriebenen Sackgasse nicht kommen kann.
-Das bedeutet, dass \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit auf solchen Graphen lösbar ist, während auf allgemeinen Graphen \textsc{Maximum Clique} NP-Vollständig ist.
-Diese Klasse von Graphen ist auch durch charaktereriesiert, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten \cite{NastosG13}.
-
+
+\newpage
 \subsubsection{Soziale Netzwerke}
-$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine familiäre Struktur oder eine Gemeinschaft die hierarchisch organisiert ist.
-Diese Graphen werden auch trivial perfekte Graphen oder quasi-threshold Graphen genannt\cite{Wolk65}.
-
-Die letztere Bezeichnung kommt von Charakterisierung dieser Graphen als baumartige Strukturen.
-Ein solcher gerichteter Graph lässt sich als der transitive Abschluss eines Waldes sehen\cite{BrandesHSW15}.
-Dieser Graph muss gerichtet sein, weil es sonst eine Clique wird.
-
-In der Abbildung \ref{fig:quasi-threhold} ist solch ein Quasi-Threshold Graph zu sehen.
-Die durchgehenden Kanten zeigen den Wald, in diesem Fall ist es ein Wald mit genau einem Baum.
-Der dunkle-graue Knoten ist die Wurzel des Baumes.
-Dabei stellen gestrichelten Kanten den transitiven Abschluss dar.
+
 \begin{wrapfigure}{r}{0.4\textwidth}
@@
   \end{center}
-  \caption{Ein Quasi-Threshold-Graph}
+  \caption{Ein Quasi-Threshold Graph}
   \label{fig:quasi-threhold}
 \end{wrapfigure}
-
+Eine familiäre Struktur oder eine Gemeinschaft, die hierarchisch organisiert ist, wird durch $(P_4,C_4)$-freie Graphen modelliert.
+Diese Graphen werden auch trivial perfekte Graphen oder Quasi-Threshold Graphen genannt \cite{Wolk65}.
+
+Die letztere Bezeichnung kommt von der Charakterisierung dieser Graphen als baumartige Strukturen.
+Ein solcher gerichteter Graph lässt sich als der transitive Abschluss eines Waldes sehen \cite{BrandesHSW15}.
+Dieser Graph muss gerichtet sein, weil es sonst eine Clique wird.
+
+In der Abbildung \ref{fig:quasi-threhold} ist  ein Quasi-Threshold Graph zu sehen.
+Die durchgehenden Kanten zeigen den Wald, in diesem Fall ist es ein Wald mit genau einem Baum.
+Der dunkle-graue Knoten ist die Wurzel des Baumes.
+Dabei stellen gestrichelten Kanten den transitiven Abschluss dar.
 Solche Graphen modellieren eine große Anzahl von Netzwerken.
 Unter anderem auch soziale Strukturen, wie eine Hierarchie in einer Organisation.
-Dabei modelieren die Knoten Personen und die Kanten stellen die Wege dar, auf denen die Befehle fließen.
+Dabei modellieren die Knoten Personen und die Kanten stellen die Wege dar, auf denen die Befehle fließen.
 Fast alle haben einen Vorgesetzten (bis auf die Wurzel) und nehmen Befehle von dem Vorgesetzten an, was durch die Baumstruktur modelliert wird.
@@
 
-\subsubsection{Protein Interaktionsnetzwerke}
+\subsubsection{\textsc{Maximum Clique} auf Co-Graphen}
+Um das Problem der \textsc{Maximum Clique}, welches die größte Clique in einem Graphen findet, auf einem Graphen $G$ zu lösen, kann man wie folgt vorgehen.
+Es ist offensichtlich, dass wenn der Graph zwei Zusammenhangskomponenten hat, dass es dann möglich ist \textsc{Maximum Clique} auf den beiden Komponenten lösen und das Maximum davon ist das Resultat für den Graphen $G$.
+Somit kann das Problem also in kleinere Probleme zerlegt werden.
+Außerdem gilt es, dass das Finden einer Clique in einem Graphen $G$ äquivalent zum Finden einer stabilen Menge in dem Komplementgraphen von $G$ ist.
+Es ist also möglich, das Problem weiter zu zerlegen, indem das Komplement von jeder Zusammenhangskomponente genommen wird und es wieder in seine Zusammenhangskomponenten zerlegt wird.
+Dabei gilt, dass eine maximale stabile Menge die Vereinigung aller maximalen stabilen Mengen der Zusammenhangskomponente ist \cite{Nastos06}.
+
+Eine solche Vorgehensweise ist offensichtlich sehr attraktiv um ein schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen.
+Dieses Vorgehen kommt jedoch in eine Sackgasse, wenn der Komplementgraphen nicht mehr zerlegt werden kann, weil er keine Zusammenhangskomponenten mehr hat.
+Dann funktioniert diese Vorgehensweise nicht mehr.
+
+Aber es gibt eine Klasse von Graphen, die \glqq complement reducible graphs \grqq oder kurz Co-Graphen, die so definiert worden ist, dass es nicht zu dem eben beschriebenen Sackgasse nicht kommen kann.
+Das bedeutet, dass \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit auf solchen Graphen lösbar ist, während auf allgemeinen Graphen \textsc{Maximum Clique} NP-vollständig ist.
+Diese Klasse von Co-Graphen ist auch durch charakterisiert, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten \cite{NastosG13}.
+
+\subsubsection{Protein-Interaktionsnetzwerke}
 
@@
 \end{figure}
-Im Abschnitt \ref{sec:mot} haben wir Cluster-Graphen betrachtet, wo jede Zusammenhangkomponente eine Clique ist.
+In dem Abschnitt \ref{sec:mot} haben wir Cluster-Graphen betrachtet, wo jede Zusammenhangkomponente eine Clique ist.
 Split-Graphen sind ähnliche Graphen, aber bestehen nur aus einer Clique und einigen Knoten, die an der Clique anhängen.
-Formell definiert heißt es, dass man die Menge der Knoten des Graphens in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein stabile Menge und G[$V_2$] eine Clique ist.
+Formell definiert heißt es, dass man die Menge der Knoten des Graphen in zwei Mengen $V_1$ und $V_2$ teilen kann, sodass G[$V_1$] ein stabile Menge und G[$V_2$] eine Clique ist.
 Split-Graphen lassen sich als $(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen beschrieben.
-Dazu ist Split-Cluster Graph ein Graph wo jede Zusammenhangkomponente ein Split-Graph ist \cite{BrucknerHK15}.
-
-Diese Struktur modelliert gut Protein-Protein Interaktionsnetzwerke.
+Dazu ist ein Splitcluster-Graph ein Graph wo jede Zusammenhangkomponente ein Split-Graph ist \cite{BrucknerHK15}.
+
+Diese Struktur modelliert gut Protein-Protein-Interaktionsnetzwerke.
 In Körper vom Menschen oder anderen Lebewesen gibt es eine Vielzahl von Proteinen, die einen Zweck haben, aber diesen erfüllen sie meistens nicht alleine, sondern in dem sie Proteinkomplexe bilden.
-Diese Protein-Komplexe bestehen aus einer großen Anzahl von Proteinen und sind nicht einfach zu untersuchen.
+Diese Proteinkomplexe bestehen aus einer großen Anzahl von Proteinen und sind nicht einfach zu untersuchen.
 Ein Weg um solche Proteinkomplexe zu identifizieren besteht darin, herauszufinden welche Proteine mit welche Proteinen überhaupt interagiert.
@@
 Ein Proteinkomplex hat einen Kern, wo jedes Protein mit jedem Protein interagiert und Anhängsel, einzelne Proteine, die nur mit dem Kern interagieren.
-Damit modellieren Split-Cluster-Graphen die Struktur von Proteinkomplexen und können dazu verwendet werden um Protein-Komplexe zu bestimmen\cite{BrucknerHK15}.
+Damit modellieren Splitcluster-Graphen die Struktur von Proteinkomplexen und können dazu verwendet werden um Proteinkomplexe zu bestimmen\cite{BrucknerHK15}.
 
@@
 So können in einem Cluster-Graphen bestimmte Kanten fehlen, obwohl sie dazu gehören sollten.
-Oder in Split-Cluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen von gewissen Paaren von Proteinen.
+Oder in Splitcluster-Graphen fehlen Informationen zu Interaktionen von gewissen Paaren von Proteinen.
 Weil die Daten nun fehlerhaft sind, stellt sich die Frage, wie viele und welche Änderung müssen am Graphen getan werden, damit der Graph die erwünschte Struktur hat.
@@
 
-Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen \cite{Burzyn06}, weil NP-Vollständig ist. 
-Deswegen ist es attraktiv dieses Problem nicht perfekt zu lösen, indem die minimale Anzahl von Änderungen gefunden wird, sonder einfach eine möglichst kleine Anzahl von Änderungen.
+Nun ist \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} für die meisten \cursive{F} sehr aufwendig zu lösen \cite{Burzyn06}, weil es NP-vollständig ist. 
+Deswegen ist es attraktiv dieses Problem nicht optimal zu lösen, indem die minimale Anzahl von Änderungen gefunden wird, sonder einfach eine möglichst kleine Anzahl von Änderungen.
 
 Was bringt es aber, wenn man nur eine Annäherung hat?
-Ersten soll es die Frage klären, wie gut eine allgemeine Heuristik ist, im Vergleich zu den auf spezifische Anwendungsfälle zugeschnittenen Heuristiken.
-Lohnt es sich überhaupt für spezifische Heuristiken zu entwickeln?
-
-TODO: zweitens?
-
-%\subsubsection{Bicluster Editing}
-%\cite{De12} \cite{Madeira04}
+Vorallem soll es die Frage klären, wie gut eine allgemeine Heuristik ist, im Vergleich zu den auf spezifische Anwendungsfälle zugeschnittenen Heuristiken.
+Lohnt es sich überhaupt für spezifische \cursive{F} Heuristiken zu entwickeln?
+Oder können allgemeine Heuristiken eine guten Dienst leisten?
 
 \subsection{Ähnliche Arbeiten}
-\subsubsection{Hardness}
-Einige Edge Editing/Deletion/Completion Probleme wurde in \cite{Natanzon01} und in untersucht. Weitere Hardness Resulate wurden in \cite{Burzyn06} erbracht.
+\subsubsection{Komplexität von \textsc{\cursive{F}-Free}}
+Einige Edge Editing/Deletion/Completion Probleme wurde in \cite{Natanzon01} untersucht. Weitere Resultate zur der Komplexität wurden in \cite{Burzyn06} erbracht.
+Einige von den Ergebnissen sind in der Tabelle \ref{tab:hardness} dargestellt.
+
+\begin{table}
+
+\centering
+
+\begin{tabular}{c ccc}
+\textbf{Graphklasse} & \textbf{Edge Completion} & \textbf{Edge Deletion} & \textbf{Edge Editing} \\ 
+\hline 
+Threshold & NPC & NPC & ? \\
+Cograph & NPC & NPC & NPC \\
+Cluster & P & NPC & NPC \\
+Split & NPC & NPC & P \\
+Quasi-Threshold & NPC & NPC & ? \\
+Triangle-Free & P & NPC & NPC \\
+\end{tabular} 
+\caption{Komplexitäts-Ergebnisse für einige Graphenklassen. Dabei steht NPC für ein NP-vollständiges Problem, P für ein polynomiales Problem und ? für ein offenes Problem.}
+\label{tab:hardness}
+\end{table}
+
+Für \textsc{F-Free Edge Editing}, \textsc{F-Free Edge Completion} und \textsc{F-Free Edge Deletion} hat \cite{AravindSS15} folgende Ergebnisse gefunden:
+\begin{itemize}
+ \item \textsc{F-Free Edge Deletion} ist in polynomieller Zeit lösbar, wenn F ein Graph mit höchstens einer Kante ist.
+ \item \textsc{F-Free Edge Completion} ist in polynomieller Zeit lösbar, wenn F ein Graph mit höchstens einer Nicht-Kante ist.
+ \item \textsc{F-Free Edge Editing} ist in polynomieller Zeit lösbar, wenn F ein Graph mit höchstens zwei Knoten ist.
+\end{itemize}
+Bezüglich der NP-Vollständigkeit hat es folgende Ergebnisse:
+\begin{itemize}
+ \item \textsc{F-Free Edge Deletion} ist genau dann NP-vollständig, wenn F ein Graph mit mindestens zwei Kanten ist.
+ \item \textsc{F-Free Edge Completion} ist genau dann NP-vollständig, wenn F ein Graph mit mindestens zwei Nicht-Kanten ist.
+ \item \textsc{F-Free Edge Editing} ist genau dann NP-vollständig, wenn F ein Graph mit mindestens drei Knoten ist.
+\end{itemize}
+Ähnliche Fragen sind für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Deletion/Completion/Editing} noch offen \cite{AravindSS15}.
 
 \subsubsection{Approximationen}
-Approximation von H-Free Editing für montone graphen eigenschaften: $o(n^2)$ ist effizient, aber $O(n^{2-\epsilon})$ ist NP-Hard.\cite{Alon09}
-
-\subsubsection{Polynomiale Kernel}
-
-\textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} ist NP-Schwer für die meisten \cursive{F}. Man es exakt mit FPT lösen\cite{Cai96}, für die meisten Instanzen von \cursive{F} gibt es keine Polynomiale Kernel.
+Nach \cite{Cai96} gibt es für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} parametrisierbare Algorithmen.
+Jedoch gibt es nach \cite{Kratsch13} für die meisten \cursive{F} keine polynomiale Kernel für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing}.
 
 \subsubsection{Hitting-Set}
-Es wurden Greedy-Alogrithmen für das Hitting-Set Probem entwickelt \cite{Moreno13}, welches sich wie folgt definieren lässt \cite{Karp72}: Gegeben ist ein Universum $U$ und eine Menge $\Gamma$ von Teilmengen von $U$.
+Es wurden Greedy-Alogrithmen für das Hitting-Set Problem entwickelt \cite{Moreno13}, welches sich wie folgt definieren lässt \cite{Karp72}: Gegeben ist ein Universum $U$ und eine Menge $\Gamma$ von Teilmengen von $U$.
 Gesucht ist eine Teilmenge $H$ von $U$, sodass jede Menge in $\Gamma$ ein Element aus $H$ enthält, dazu soll die Mächtigkeit der Menge kleiner sein als eine positive ganze Zahl $k$.
@@
 Wenn die Menge \cursive{F} endlich ist, dann kann das \textsc{\cursive{F}-Free Vertex Deletion} Problem leicht als \textsc{$d$-Hitting Set} formuliert werden, wobei die Konstante $d$ die größte Anzahl von Knoten in einem Graphen in \cursive{F} ist \cite{Kratsch13}.
-Damit gäbe es polynomiale Kernel für \textsc{\cursive{F}-Free Vertex Deletion} nach \cite{Abu07}.
-Nach \cite{Bodlaender06} ist es offen, ob es für \textsc{F-Free Edge Deletion} analog auch polymiale Kernel gibt. TODO: ??? Was ist mit \textsc{\cursive{F}-Free Edge Deletion}
+Damit gäbe es polynomiale Kernel für \textsc{\cursive{F}-Free Vertex Deletion} nach \cite{Abu10}.
+Nach \cite{Bodlaender06} ist es offen, ob es für \textsc{F-Free Edge Deletion} analog auch polynomiale Kernel gibt.
 
@@
 Die Schwierigkeit beim Editing Problem ist, dass auch Kanten hinzugefügt werden können.
-Wenn wir nun das Universum $U$ als alle möglichen Kanten nehmen und $\Gamma$ die Menge der verbotenen Teilgraphen ist, dann wäre zwar $H$ die Menge der Änderungen, doch diese Änderungen könnten neue verbotene Teilgraphen erzeugen.
+Wenn wir nun das Universum $U$ als alle möglichen Kanten nehmen und $\Gamma$ die Menge der verbotenen Teilgraphen ist, dann wäre zwar $H$ die Menge der Änderungen, doch diese Änderungen könnten neue verbotene Teilgraphen erzeugen und somit den erzeugten Graphen nicht mehr F-frei machen.
 
 \subsection{Überblick}
-Im Abschnitt \ref{sec:algos} werden die Ansätze vorstellt um dieses Problem zu lösen.
-Dann werden wir im Abschnitt \ref{sec:tests} betrachten wie die Tests aussehen und auf welchen Modellen diese Algorithmen auf ihre Tauglichkeit getestet wurden.
-Im Abschnitt \ref{sec:implementation} wird auf Details der Umsetzung von diesen Algorithmen eingegangen.
-Darauf folgend werden im Abschnitt \ref{sec:results} die Resultate vorgestellt und diskutiert, während im Abschnitt \ref{sec:compare} unsere Lösungen mit anderen bisherigen Lösungsansätzen verglichen werden.
-
+Im Kapitel \ref{sec:algos} werden die Algorithmen für die Heuristiken vorgestellt.
+Dann werden wir im Kapitel \ref{sec:tests} betrachten wie die Experimente aussehen und auf welchen Modellen diese Algorithmen auf ihre Güte getestet wurden und wie die Details der Implementierung aussehen.
+Darauf folgend werden im Kapitel \ref{sec:results} die Resultate vorgestellt,  diskutiert und mit anderen Heuristiken verglichen werden.
+\newpage 
 \section{Algorithmen}
@@
 In diesem Abschnitt werden die verschiedenen Heuristik-Ansätze für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} vorgestellt. 
-Die im nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält.
+Die im nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Teilgraphen nicht enthält.
 Wiederhole dies mehrmals und gebe dann die Differenz zwischen dem besten validen Graphen und dem Eingabegraphen aus.
@@
 Dort ist \vars{$G_{input}$} der Eingabegraph, \cursive{F} die Menge der verbotenen Teilgraphen und \vars{$i_{max}$} die Angabe wie oft der Algorithmus wiederholt werden soll.
-Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die in den folgenden Abschnitten betrachtet werden.
+Dabei steht \func{SolveAlgo} für einen der Algorithmen, die in den folgenden Abschnitten vorgestellt werden.
 \begin{algorithm}
@@
 	\State{\vars{$G_{valid}$} $\gets$ \func{solveAlgo}(\vars{$G_{input}$}, \cursive{F})}
-	\If{\#(\func{diff}(\vars{$G_{best}$}, \vars{$G_{input}$})) < \#(\func{diff}(\vars{$G_{valid}$}, \vars{$G_{input}$}))}
+	\If{$\Delta$(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{best}$}) < $\Delta$(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{valid}$})|}
 		\State{\vars{$G_{best}$} $\gets$ \vars{$G_{valid}$}}
@@
 
-\State{print \func{diff}(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{best}$})}
+\Return{$\delta$(\vars{$G_{input}$}, \vars{$G_{best}$})}
 \EndFunction
@@
 
-Da alle Ansätze diese Schritte enthalten und sich nur darin unterschieden, wie der valide Graph mittels \func{SolveAlgo} gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.
+Da alle Ansätze diese Schritte enthalten und sich nur darin unterschieden, wie der valide Graph mittels \func{SolveAlgo} gefunden wird, wird im Folgenden nur dieser Aspekt betrachtet.
+
+In dem folgenden Abschnitt werden zwei Funktionen verwendet: \func{findAllFS} und \func{findFS}.
+Diese sind eine Implementation des Algorithmus zum Finden von Subgraph-Isomorphien, wie er in Abschnitt \ref{sec:implementation} beschrieben ist.
+Dabei gibt \func{findFS}($G$,\cursive{F}) eine Subgraph-Isomorphie $f$ zurück, die Knoten aus dem verbotenen Teilgraphen auf Knoten aus dem Eingabegraphen $G$ abbildet.
+Die Funktion \func{findAllFS}($G$,\cursive{F}) findet alle induzierten Teilgraphen in $G$ für jedes $F \in \cursive{F}$ und gibt somit eine Menge von Subgraph-Isomorphien zurück.
+
+Dabei ist $Bild(f)$ die Menge der Knoten, die in dem Eingabegraphen den verbotenen Teilgraphen induzieren.
+Das Bild und der Definitionsbereich der Funktion $f$ ist leer, wenn der Eingabegraph keinen von \cursive{F} induzieren Teilgraphen hat.
+
+Im Algorithmus \ref{algo:is_valid} sehen wir eine Funktion, die eine Graphen darauf testet, ob er  \cursive{F}-frei ist.
+Eine Funktion,  die eine zufällige Kante in dem Eingabegraphen zurück gibt, wobei die Kante in dem
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{Prüfung ob ein Graph valide ist}\label{algo:is_valid}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{isValid}{\vars{$G_{input}$}, \cursive{F}}
+  \If{|\func{findAllFS}(\vars{$G_{input}$}, \cursive{F})| $=$ 0}
+    \Return{TRUE}
+  \Else{}
+    \Return{FALSE}
+  \EndIf
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
+
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{Zufällige Kante aus dem Eingabegraphen}\label{algo:is_valid}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{randomEdge}{\vars{f}}
+  \State{\vars{u} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f})$
+  \State{\vars{v} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f}) \setminus \{u\}$
+  \Return{$(\vars{u},\vars{v})$}
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
 
 Die entwickelten Ansätze sind in 3 große Gruppen zu unterteilen.
-Der Backward-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
-Der Forward-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Konten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
+Der Backward-Ansatz nimmt den Eingabegraphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.
+Der Forward-Ansatz fängt mit einem leeren oder vollen Graphen an, und ändert solange Knoten, bis man möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist.
 Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansätze, indem es zwei Stufen gibt. In der Grow-Stufe werden mögliche Kanten eingefügt und in der Reduce-Stufe werden Kanten entfernt.
@@
 \subsubsection{RandomFlip}
-Das ist der einfachste Algorithmus. Solange der Graph verbotene Subgraphen hat, dann versuche eine Kante in dem Graphen zu ändern. 
+Das ist der einfachste Algorithmus. Solange der Graph verbotene Teilgraphen hat, dann versuche eine Kante in dem Graphen zu ändern. 
 \begin{algorithm}
@@
 \Function{RandomFlip}{\vars{$G$}, \cursive{F}}
-\While{$G$ is not valid}
-\For{every Graph \vars{f} $\in$ \cursive{F} }
-	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}($G$, \vars{f})}
-	\While{forbiddenSubgraph  $\neq \emptyset$}
-		\State{change the edge in $G$ corresponding to an random edge in \vars{forbiddenSubgraph}}
-		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$	 \func{findFS}($G$, \vars{f})}
+	\While{\vars{forbidden} $\gets$	 \func{findFS}($G$, \cursive{F})}
+	    \State{\vars{edge} $\gets$ \func{randomEdge}(\vars{forbidden}$)$}
+		\State{flip \vars{egde} in $G$ }
 	\EndWhile
-\EndFor
+\Return{$G$}
+\EndFunction
+\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
+
+\subsubsection{RandomFlipUnchanged}
+Der RandomFlipUnchanged-Algorithmus ist ähnlich zu dem RandomFlip-Algorithmus, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
+
+%Auch hat es für kleine Graphen ein Konvergenzkriterium.
+Dieses Konvergenzkriterum besteht darin, dass nach für jede Änderung, die Anzahl der verbotenen Teilgraphen gezählt wird und die nur dann ausgeführt wird, wenn die Anzahl der verbotenen Teilgraphen dadurch weniger wird.
+
+Der allgemeine Vorgehensweise wird in dem Algorithmus \ref{algo:randomFlipUnchanged} beschrieben.
+Den großen Unterschied zu zum RandomFlip sehen wir ab Zeile  \ref{algo:randomFlipUnchanged:select}.
+Dort wird eine Kante zufällig ausgewählt, welche geändert werden soll, aber eine bereits geänderte Kante wird 4-mal so selten ausgewählt, wie eine noch nicht geänderte Kante (siehe Zeile \ref{algo:randomFlipUnchanged:prob4}).
+
+\begin{algorithm}
+\captionof{algorithm}{RandomFlipUnchanged} \label{algo:randomFlipUnchanged}
+\begin{algorithmic}[1]
+\Function{RandomFlipUnchanged}{$G$, \cursive{F}}
+	\While{\vars{forbidden} $\gets$ \func{findFS}(\vars{$G$},  \cursive{F})}
+		\While{true\label{algo:randomFlipUnchanged:select}}
+			\State{\vars{e} $\gets$ \func{randomEdge}(\vars{forbidden)}
+			\State{\vars{maxEdges} $\gets$ $\binom{|Bild(\vars{forbidden})|}{2}$}
+			\If{e is already visited}
+				\State{\vars{prob} $\gets$ 1 / $4 \cdot \vars{maxEdges}$} \label{algo:randomFlipUnchanged:prob4}
+		    \Else
+		        \State{\vars{prob} $\gets$ 1 / \vars{maxEdges}}
+		    \EndIf
+
+		    \If{random number from [0,1] > \vars{prob}}
+		    	\State{flip \vars{e} in $G$}
+		    	\State{break}
+		    \EndIf
+		\EndWhile
 	\EndWhile
@@
 
-\subsubsection{RandomFlipUnchanged}
-Der RandomFlipUnchanged-Algorithmus ist wie der RandomFlip-Algorithmus, aber bereits editierte Kanten werden mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit geändert.
-Auch hat es für kleine Graphen ein Konvergenzkriterium.
-Dieses Konvergenzkriterum besteht darin, dass nach für jede Änderung, die Anzahl der verbotenen Subgraphen gezählt wird und die nur dann ausgeführt wird, wenn die Anzahl der verbotenen Subgraphen dadurch weniger wird.
-
-Der allgemeine Vorgehensweise wird im Algorithmus \ref{algo:randomFlipUnchanged} beschrieben.
-Der große Unterschied zu zum RandomFlip sehen wir ab Zeile  \ref{algo:randomFlipUnchanged:select}.
-Dort wird eine Kante zufällig ausgewählt, welche geändert werden soll, aber eine bereits geänderte Kante wird 4-mal so selten ausgewählt, wie eine noch nicht geändertete Kante (siehe Zeile \ref{algo:randomFlipUnchanged:prob4}).
-
-\begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{RandomFlipUnchanged}\label{algo:randomFlipUnchanged}
-\begin{algorithmic}[1]
-\Function{RandomFlipUnchanged}{$G$, $F$}
-\While{$G$ is not valid}
-\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{$F$} }
-	\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{$G$}, \vars{f})}
-	\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
-	    \State{\vars{foundEdge} $\gets \emptyset$}
-		\While{true\label{algo:randomFlipUnchanged:select}}
-			\State{\vars{e} $\gets$ random edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
-			\State{\vars{prob} $\gets$ 1 / \#(E(f))}
-			\If{e is already visited}
-				\State{\vars{prob} $\gets$ \vars{prob} / 4}\label{algo:randomFlipUnchanged:prob4}
-		    \EndIf
-		    \If{random number from [0,1] > \vars{prob}}
-		    	\State{\vars{foundEdge} $\gets$ \vars{e}}
-		    	\State{break}
-		    \EndIf
-		    \State{flip \vars{e} in \vars{graph}}
-		\EndWhile
-		\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
-	\EndWhile
-\EndFor
-\EndWhile
-\Return{\vars{graph}}
-\EndFunction
-\end{algorithmic}
-\end{algorithm}
-
 \subsection{Forward-Ansatz}
-Der Forward-Ansatz zeichnnet sich dadurch aus, dass wir mit einem Graphen beginnen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
-Dieser Graph ist somit valide, weil er keine verbotenen Subgraphen enthält.
-Dies ist ein Vorteil gegenüber den Top-Bottom-Ansätzen, da es möglich ist immer einen validen Graphen zu haben und somit jederzeit terminieren.
-
-\subsubsection{Extend}
-Zu sehen die Vorgehensweise in Algorithmus \ref{algo:extend}.
+Der Forward-Ansatz zeichnet sich dadurch aus, dass wir mit einem Graphen beginnen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
+Dieser Graph ist somit valide, weil er keine verbotenen Teilgraphen enthält.
+Dies ist ein Vorteil gegenüber den Backward-Ansätzen, da es möglich ist immer einen validen Graphen zu haben und somit jederzeit terminieren.
+
+Zu sehen ist die Vorgehensweise in dem Algorithmus \ref{algo:extend}.
 Er fängt mit einem Graphen an, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten (Zeile \ref{algo:extend:start}).
 Dann wird versucht jede Kante einzufügen, die auch im originalen Graphen $G$ vorhanden war (Zeile \ref{algo:extend:each}).
-Wenn es einen invaliden Graphen erzeugt, also dass es nun einen verbotenen Teilgraphen im \vars{graph} gibt, dann wird die Änderung rückgängig gemacht (Zeile \ref{algo:extend:change}).
+Wenn es einen invaliden Graphen erzeugt, alsodass es nun einen verbotenen Teilgraphen im \vars{graph} gibt, dann wird die Änderung rückgängig gemacht (Zeile \ref{algo:extend:change}).
 Wenn nun keine Änderung in einem Durchlauf gemacht wurden, dann bricht der Algorithmus ab (Zeile \ref{algo:extend:break}) und gibt den erzeugen Graphen zurück.
@@
 Ein beispielsweiser Ablauf für den Extend-Algorithmus, wo $P_3$ der verbotene Teilgraph ist, ist in der Abbildung \ref{fig:algo:extend} zu sehen.
-Dabei wird der Graph \vars{graph} dargestellt und eine gestrichelte Kante gibt an, wenn die Kante in dem Graphen $G$ vorhanden ist, aber nicht in dem Graphen \vars{input}.
-Wenn die Kante rot ist, dann wurde versucht die Kante einzufügen, aber es hat eine $P_3$ erzeugt, wenn die Kante grün ist, dann wurde die Kante eingefügt, ohne dass ein $P_3$ erzeugt wurde.
-
-Es ist zu sehen, dass dieser Algorithmus keine Kanten hinzufügt, die nicht in dem Eingabe-Graphen nicht vorhanden waren.
+Dabei wird der Graph \vars{graph} dargestellt und eine gestrichelte Kante gibt an, wenn die Kante in dem Graphen $G$ vorhanden ist, aber nicht in dem Graphen \vars{graph}.
+Dabei stellen fette Kanten dar, dass sie einzufügen versucht wurde.
+
+Es ist zu sehen, dass dieser Algorithmus keine Kanten hinzufügt, die nicht in dem Eingabe-Graphen vorhanden waren.
 
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{ExtendSolve}{$G$, $F$}
+\Function{ExtendSolve}{$G$, \cursive{F}}
 	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(G),\emptyset)$}\label{algo:extend:start}
 	\While{true}
-		\For{each Edge \vars{e} $\in$ \func{Difference}(\vars{graph},$G$) }\label{algo:extend:each}
-			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}\label{algo:extend:change}
+		\For{each Edge \vars{e} $\in$ $\delta$(\vars{graph},$G$) }\label{algo:extend:each}
+		    \State{flip \vars{e} in \vars{graph}}\label{algo:extend:change}
+		    \If{not \func{isValid}(\vars{G}, \cursive{F})}
+		        \State{flip \vars{e} in \vars{graph}}
+		    \EndIf
+
 		\EndFor
@@
   \end{tabular}
-  \caption{Beispielweiser Ablauf des Extends}\label{fig:algo:extend}
+  \caption{Beispielweiser Ablauf des Extends-Algorithmus}\label{fig:algo:extend}
 \end{figure}
 
-\subsection{GRASP}
+\subsection{GRASP-Ansatz}
 Nach dem experimentellen Untersuchen der Forward und Backward-Ansätze wurden deren Stärken und Schwächen deutlich.
-So kam auch die Idee diese beiden Ansätze zu kombinieren.
-Nach dem Planen und der Umsetzung einer solchen kombinierten Heuristik, hat die Recherche ergeben, dass es eine sehr ähnliche Art von Algorithmen bereits beschrieben wurde und unter dem dem Namen GRASP (Greedy Randomized Adaptive Search Procedure) \cite{Feo95} \cite{Bastos2014} bekannt ist.
-Es ist eine iterative Vorgehensweise wobei jede Iteration aus zwei Phasen besteht:
+So entstand auch die Idee diese beiden Ansätze zu kombinieren.
+Nach dem Planen und der Umsetzung einer solchen kombinierten Heuristik, hat die Recherche ergeben, dass eine sehr ähnliche Art von Algorithmen bereits beschrieben wurde und unter dem dem Namen GRASP (Greedy Randomized Adaptive Search Procedure) \cite{Feo95,Bastos2014} bekannt ist.
+Es ist eine iterative Vorgehensweise, wobei jede Iteration aus zwei Phasen besteht:
 \begin{itemize}
-\item \textbf{Konstruktions-Phase.} Es wird mit einem leeren Graphen angefangen und nach und nach werden Knoten/Kanten nach einem bestimmten Kriterium hinzugefügt.
+\item \textbf{Konstruktions-Phase.} Es wird mit einem leeren Graphen angefangen und es werden iterativ  Knoten/Kanten nach einem bestimmten Kriterium hinzugefügt.
 \item \textbf{Lokale Suche.} Da die Lösung, die in der Konstruktions-Phase generiert wurde, meistens nicht optimal ist, auch nicht in der einfachen Nachbarschaft.
@@
 \end{itemize}
-Dieser GRASP Ansatz wurde auch schon erfolgreich für das Biclustering-Problem verwendet \cite{De12}.
+Dieser GRASP Ansatz wurde bereits erfolgreich für das Biclustering-Problem verwendet \cite{De12}.
 
@@
 \subsubsection{Grow-Reduce}
-Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem Graphen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat, aber keine Kanten.
-Dann wird in jeder Iteration ein Knoten und seine Umgebung hinzugefügt und durch lokale Suche werden alle neu entstandenen verbotenen Subgraphen wieder entfernt.
+Der Grow-Reduce-Ansatz sieht wie folgt aus: Begonnen wird mit einem Graphen, der die selben Knoten wie der Eingabegraph hat aber keine Kanten.
+Dann wird in jeder Iteration ein Knoten und seine Nachbarschaft hinzugefügt und durch lokale Suche werden alle neu entstandenen verbotenen Teilgraphen wieder entfernt.
 Dies ist im Algorithmus \ref{algo:growReduce} zu sehen.
-
 Die Grow-Phase ist mit der Konstruktion-Phase des GRASP-Ansatzes vergleichbar und die Reduce-Phase mit der lokalen Suche.
+
+\textbf{Sortierung:}\\
+Sowohl in  Grow-Reduce als auch in Explorerd-Grow-Reduce Algo werden die Knoten mittels der Funktion \func{order} sortiert und dann eine nach der anderen abgearbeitet.
+Nun kann man die Knoten nach unterschiedlichen Kriterien sortieren.
+Es wurden 3 Sortierfunktionen verwendet:
+\begin{itemize}
+\item \textbf{Random}: Zufällig.
+Das ist die einfachste und offensichtliches Sortierfunktion.
+Wenn keine Informationen über die Struktur der Daten vorhanden sind, dann ist das zufällige Abarbeiten der Knoten naheliegend.
+\item  \textbf{Neighbors}: Anzahl der Nachbarn. Die Knoten werden nach der Anzahl der Nachbarn im Eingabegraphen sortiert.
+\item  \textbf{Hits}: Anzahl von verbotenen Teilgraphen. Die Knoten werden danach sortiert, wie oft der Knoten in einem verbotenen Teilgraphen vorkam.
+\end{itemize}
+Bei den letzten beiden Sortiergmöglichkeiten gibt es sowohl die aufsteigende als auch die absteigende Variante. \\
+
+\textbf{Lokale Suche:}
+Bei der lokalen Suche oder der Reduce-Phase wird ein verbotener Teilgraph gesucht und eine zufällige Kante in diesem geändert.
+Dabei wird ein Kovergenzkriterium verwendet, welches besagt, dass nach der Änderung der Anzahl der verbotenen Teilgraphen kleiner werden soll.
+Wenn dieses nicht erfüllt wird, dann wird die Änderung wieder rückgängig gemacht.\\
+
+\textbf{Zeitlimit:}
+Da bei der Entwicklung festgestellt wurde, dass eine Iteration duch alle Knoten zeitlich sehr umfangreich ist, wurde die Tatsache ausgenutzt, dass in jeder Iteration wir einen validen Graphen haben.
+Das bedeutet, dass man nach jeder Iteration abbrechen und den Graphen zurückgeben könnte.
+Dies wäre jedoch suboptimal, deswegen wird der schnelle Extend-Algorithmus vor der Rückgabe der Graphs nochmal auf den Graphen angewandt und dann erst wird der Graph zurückgegeben.
+Die Entscheidung, nach welcher Iteration abzubrechen ist, hängt von dem Zeitlimit ab, wie lange das Programm zu laufen hat.
 
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{GrowReduceSolve}{\vars{G}, \vars{forbidden}}
-	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
-	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{order}(V(\vars{G}))}
+\Function{GrowReduceSolve}{$G$, \cursive{F}}
+	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(G),\emptyset)$}
+	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{order}($V(G)$)}
 	\For{\vars{node} $\in$ \vars{nodes}}
-
-		\For{\vars{neighbor} $\in$ N(\vars{node})}\Comment{Grow Phase}
-			\State{Add Edge (\vars{node}, \vars{neighbor}) to \vars{graph}}
+		\For{\vars{neighbor} $\in$ $N(\vars{node})$}\Comment{Grow}
+			\State{Add edge (\vars{node}, \vars{neighbor}) to \vars{graph}}
 		\EndFor
-		\For{\vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}\Comment{Reduce Phase}
-			\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph},\vars{f})}
-			\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
-				\State{\vars{edge} $\gets$ random Edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
-				\State{\vars{count} $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+
+			\While{\vars{forbidden} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \cursive{F})}	\Comment{Reduce}
+				\State{\vars{edge} $\gets$ \func{randomEdge}(\vars{forbidden})}
+				\State{\vars{count} $\gets$ |(\func{findAllFS}(\vars{graph},\cursive{F})|}
 				\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
-				\State{countAfter $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{countAfter $\gets$ |(\func{findAllFS}(\vars{graph},\cursive{F})|}
 				\If{\vars{countAfter} $\geq$ \vars{count}}
@@
 				\EndIf
-				\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
 			\EndWhile
+
 	\EndFor
-
-	\EndFor
-\Return{\vars{graph}}
+\Return{\func{solveExtend}(\vars{graph}, \cursive{F})}
 \EndFunction
@@
 
-Dieser Unterschied wird in der Abbildung \ref{fig:algo_explored} verdeutlich, wo nur die Grow Schritte visualiert wurden, ohne die Reduce-Phase, um es zu vereinfachen.In Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} ist der Anfangstatus zu sehen.
-Die gestrichelten Kanten, sind Kanten die Graphen vorhanden sind, aber noch nicht hinzugefügt worden sind und es wird der Knoten $a$ hinzugefügt, weil aber keine anderen Knoten bisher hinzugefügt worden sind, wird  werden keine Kanten hinzugefügt.
+Dieser Unterschied wird in der Abbildung \ref{fig:algo_explored} verdeutlich, wo nur die Grow-Schritte visualisiert wurden, ohne die Reduce-Phase, um die Erklärung zu vereinfachen.
+In der Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} ist der Anfangstatus zu sehen.
+Die gestrichelten Kanten sind Kanten, die im  Eingabegraphen vorhanden sind, aber noch nicht hinzugefügt worden sind.
+In der Abbildung \ref{fig:algo_explored_1} wird nun der Knoten $a$ hinzugefügt, weil aber keine anderen Knoten bisher hinzugefügt worden sind, werden auch keine Kanten hinzugefügt.
 In Abbildung \ref{fig:algo_explored_2} wird der Knoten $b$ hinzugefügt und weil $a$ auch schon hinzugefügt wurde, wird auch die Kante $(a,b)$ hinzugefügt.
-Aber weder $(a,c)$ noch $(a,b)$ werden hingefügt, weil $c$ noch nicht erforscht wurde.
+Aber weder $(a,c)$ noch $(a,b)$ werden hinzugefügt, weil $c$ noch nicht erforscht wurde.
 In Abbildung \ref{fig:algo_explored_3} wird der Knoten $c$ hinzugefügt und somit auch die Kanten $(a,b)$ und $(a,c)$.
+
+Im Grow-Reduce-Ansatz werden im ersten Schritt auch die Kanten zu $b$ und $c$ hinzugefügt werden.
+Dies wäre im Beispiel vom $P_3$ als verbotenen Teilgraphen aber suboptimal, denn dann wäre der Teilgraph mit den Knoten $a$,$b$ und $c$ ein vom $P_3$ induzierter Teilgraph.
 
@@
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{ExploredGrowReduceSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
-	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{input}),\emptyset)$}
-	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{order}(V(\vars{input}))}
+\Function{ExploredGrowReduceSolve}{$G$, \cursive{F}}
+	\State{\vars{graph} $\gets$ $(V(\vars{G}),\emptyset)$}
+	\State{\vars{nodes} $\gets$ \func{order}($V(G)$)}
 	\State{\vars{explored} $\gets \emptyset$}
 	\For{\vars{node} $\in$ \vars{nodes}}
-
 		\For{\vars{neighbor} $\in$ N(\vars{node})}\Comment{Grow Phase}
@@
 			\EndIf
-		\EndFor
-		\State{\vars{explored} $\gets$ \vars{explored} $\cup$ $\{$\vars{node}$\}$}
-		\For{\vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}\Comment{Reduce Phase}
-			\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph},\vars{f})}
-			\While{\vars{forbiddenSubgraph} != $\emptyset$}
-				\State{\vars{edge} $\gets$ random Edge from \vars{forbiddenSubgraph}}
-				\State{\vars{count} $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+		\EndFor \\
+		\Comment{Reduce Phase}
+			\While{\vars{forbidden} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \cursive{F})}
+				\State{\vars{edge} $\gets$ \func{randomEdge}((\vars{forbidden})}
+				\State{\vars{count} $\gets$ |(\func{findAllFS}(\vars{graph},\cursive{F})|}
 				\State{flip \vars{edge} in \vars{graph}}
-				\State{countAfter $\gets$ \#(\func{findAllFS}(\vars{graph},\vars{f}))}
+				\State{countAfter $\gets$ |(\func{findAllFS}(\vars{graph},\cursive{F})|}
 				\If{\vars{countAfter} $\geq$ \vars{count}}
@@
 				\EndIf
-				\State{\vars{forbiddenSubgraph} $\gets$ \func{findFS}(\vars{graph}, \vars{f})}
 			\EndWhile
 	\EndFor
-
-	\EndFor
-\Return{\vars{graph}}
+\Return{\func{solveExtend}(\vars{graph}, \cursive{F})}
 \EndFunction
@@
 \end{algorithm}
-\subsubsection{Sortierung der Knoten}
-Sowohl in dem Grow-Reduce als auch dem Explorer-Grow-Reduce Algorithmus werden die Knoten mittels der Funktion \func{order} sortiert  und dann eine nach der anderen abgearbeitet.
-Nun kann man die Knoten nach unterschiedlichen Kriterien sortieren.
-Es wurden 3 Sorterierungsfunktionen verwendet:
-\begin{itemize}
-\item Zufällig.
-Das ist einfachste und offensichtliches Sortierungsfunktion.
-Wenn keine Informationen über die Struktur der Daten vorhanden sind, dann ist das zufällige Abarbeiten der Knoten naheliegend.
-\item Anzahl der Nachbarn. Die Knoten werden nach der Anzahl der Nachbarn im Eingabegraphen sortiert.
-\item Anzahl von verbotenen Teilgraphen. Die Knoten werden danach sortiert, wie oft der Knoten in einem verbotenen Teilgraphen vorkam.
-\end{itemize}
-Bei den letzten beiden Sortierunsgmöglichenkeiten gibt es sowohl die aufsteigende und absteigende Variante.
-
-\subsection{Lineare Programmierung}
-\subsubsection{Lineare Optimierung}
+
+\subsection{Ganzzahlige lineare Optimierung}
 Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
-\subsubsection{Das Model des Graphen}
+
 Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
@@
    \end{cases}\]
-Dies ist die Zielfunktion \vars{objective} im Algorithmus \ref{algo:blp}.
-
-Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen würden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzugefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt (siehe Zeile \ref{algo:blp:add}).
-Dann wird der Problem gelöst(siehe Zeile \ref{algo:blp:solve}) und und die Änderungen auf den Graphen übertragen(siehe Zeile \ref{algo:blp:apply}) .
-Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht(siehe Zeile \ref{algo:blp:findFS}).
+Dies ist die Zielfunktion \vars{objective} im Algorithmus \ref{algo:bip}.
+
+Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche alle verbotenen Teilgraphen ausschließen würden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterativ dort hinzugefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt.
+Dann wird das Problem mittels Binary-Linear-Programming gelöst und die Änderungen auf den Graphen übertragen.
+Dann wird wieder nach allen verbotenen Teilgraphen gesucht.
 Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt.
-Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden.
-Dieses Vorgehen ist im Algorithmus \ref{algo:blp} zu sehen.
+Damit ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden.
 \begin{algorithm}
-  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{algo:blp}
+  \captionof{algorithm}{F-Free BIP}
+  \label{algo:bip}
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{solveBLP}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
+\Function{solveBIP}{$G$, \cursive{F}}
     \State{\vars{constraints} $\gets$ $\emptyset$}
-\For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
-	\While{\func{findFS}(graph, f) != $\emptyset$}\label{algo:blp:findFS}
-
-		\For{each graph M $\in$ \func{findeFS}(\vars{graph}, \vars{f}) } \label{algo:blp:add}
-			\State{contstraint $\gets$ 0}
-			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ E(M)} \Comment{Add all Constraints}
-				\If{$\{u,v\}$ $\in$ E(graph)} 
-					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
+    \While{not \func{isValid}($G$, \cursive{F})}
+	    \For{$f$ $\in$ \func{findAllFS}($G$,  \cursive{F})}\label{algo:bip:findFS}
+			\State{\vars{c} $\gets$ 0}
+			\For{each $\{u,v\}$ mit $u \in Bild(f) \land v \in Bild(f) \land u \neq v $}
+				\If{$\{u,v\}$ $\in$ $E(G)$} 
+					\State{\vars{c} += 1 - $e_{uv}$} 
 				\Else 
-					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
+					\State{\vars{c} += $e_{uv}$} 
 				\EndIf
 			\EndFor
-			\State{\vars{constraints} $\gets$ \vars{constraints} $\cup$ \{ \vars{constraint} \}}
+			\State{\vars{constraints} $\gets$ \vars{constraints} $\cup$ \{ \vars{c} \}}
 		\EndFor
-		\State{\vars{variables} $\gets$ \func{lpSolve}(\vars{constraints}, \vars{objective})}\label{algo:blp:solve}
-		\For{$e_{u,v}$ $\in$ \vars{variables}} \Comment{Apply solution to the graph.}\label{algo:blp:apply}
+		\State{\vars{variables} $\gets$ \func{BIPSolve}(\vars{constraints}, \vars{objective})}\label{algo:bip:solve}
+		\For{$e_{u,v}$ $\in$ \vars{variables}} \Comment{Apply solution to the graph.}\label{algo:bip:apply}
 		  \If{$e_{u,v} = 1$}
-		    \State{Set edge $(u,v)$ in \vars{graph}}
+		    \State{Set edge $(u,v)$ in $G$}
 		  \Else
-		    \State{Remove edge $(u,v)$ in \vars{graph}}
+		    \State{Remove edge $(u,v)$ in $G$}
 		  \EndIf
@@
 	\EndWhile
-\EndFor
-\Return{graph}
+\Return{$G$}
 \EndFunction
@@
 
-\section{Aufbau der Test}
+\newpage 
+\section{Aufbau der Experimente}
 
@@
 \subsection{Datensätze}
-Folgende Datensätze wurden verwendet.
-Da verschiedene Mengen von verbotenen Teilgraphen monotonen Grapheneigenschaften zugeordnet werden können und jeder Datensatz von Graphen und jede Methode zufällige Graphen zu erzeugen, charakteristische Eigenschaften hat, ist es notwendig verschiedene Datensätze zu verwenden und verschiedenen Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen.
-Ingesammt wurde 5 verschiedene Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen verwendet und 3 Datensätze.
-Wir brachten zuerst die zufälligen Graphen.
+Da verschiedene Mengen von verbotenen Teilgraphen monotonen Grapheneigenschaften zugeordnet werden können und jeder Datensatz von Graphen und jede Methode zufällige Graphen zu erzeugen, charakteristische Eigenschaften hat, ist es notwendig verschiedene Datensätze zu verwenden und verschiedene Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen.
+Insgesamt wurde 5 verschiedene Methoden zur Erzeugung von zufälligen Graphen verwendet und 3 Datensätze.
+Wir brachten zuerst die zufälligen Graphen und dann einige Graphen basierend auf realen Modellen.
 
 \subsubsection{Barabási–Albert}
-Für den Datensatz \vars{barabasi albert} wurde das Barabási–Albert Modell verwendet, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt\cite{Albert02}.
-Skalenfrei bedeutet hier, dass die Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Es gibt also viel mehr Konten die einen geringeren Grad haben als Knoten mit einem hohen Anzahl von Nachbarn.
-
-Es wurden 56 Graphen generiert mit Knotenanzahl in $\{10,20,30…140\}$, mit dem Parameter $m \in \{1,3,5,7\}$, welcher die Anzahl der der Kanten definiert, die zu bereits bestehenden Knoten erstellt werden.
+Für den Datensatz \vars{barabasi\_albert} wurde das Barabási–Albert Modell verwendet, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt\cite{Albert02}.
+Skalenfrei bedeutet hier, dass die Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Es gibt also viel mehr Knoten, die einen geringeren Grad haben als Knoten mit einem hohen Anzahl von Nachbarn.
+
+Es wurden 56 Graphen generiert mit Knotenanzahl in $\{10,20,30, \ldots, 140\}$, mit dem Parameter $m \in \{1,3,5,7\}$, welcher die Anzahl der der Kanten definiert, die zu bereits bestehenden Knoten erstellt werden.
 \subsubsection{Erdős-Rényi}
-Für den Datensatz \vars{ER} wurde das Erdős-Rényi Modell verwendet\cite{Gilbert59} \cite{Batagelj05}, wo jede Kante eine fixe Wahrscheinlichkeit hat zu existieren oder nicht zu existieren.
-
-Es wurden dabei 54 Graphen generiert, mit einer Knotenanzahl $n \in \{10,20…,90\}$ und den folgenden Wahrscheinlichkeiten: $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
+Für den Datensatz \vars{ER} wurde das Erdős-Rényi Modell verwendet\cite{Gilbert59,Batagelj05} wo jede Kante eine fixe Wahrscheinlichkeit hat zu existieren oder nicht zu existieren.
+
+Es wurden dabei 54 Graphen generiert, mit einer Knotenanzahl $n \in \{10,20, \ldots ,90\}$ und den folgenden Wahrscheinlichkeiten: $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
 
 \subsubsection{Duplication-Divergence}
-Für den Datensatz \vars{duplication divergence} wurde das Duplication Divergence Modell verwendet\cite{Ispolatov05}, welches Interaktionsnetzwerke zwischen Proteinen modelliert.
+Für den Datensatz \vars{duplication\_divergence} wurde das Duplication Divergence Modell verwendet\cite{Ispolatov05}, welches Interaktionsnetzwerke zwischen Proteinen modelliert.
 Ein Beispiel ist in Abbildung \ref{fig:duplication-divergence} zu sehen.
@@
 
-Es wurden mit diesem Modell 54 Graphen generiert mit $n \in \{10,20…,90\}$ .
-Für die Wahrscheinlichkeiten $p$ wurden folgenden Werte verwendet $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
+Es wurden mit diesem Modell 54 Graphen generiert mit $n \in \{10,20, \ldots,90\}$.
+Für die Wahrscheinlichkeiten $p$ wurden folgende Werte verwendet $\frac{1}{10}$, $\frac{2}{10}$, $\frac{5}{20}$, $\frac{4}{10}$, $\frac{5}{10}$, $\frac{8}{10}$.
 \begin{figure}
@@
 \subsubsection{Newman-Watts-Strogatz}
-Für den Datensatz \vars{newman\_watts\_strogatz} wurde das Newman-Watts-Strogatz Modell verwendet\cite{Newman99}, welches Kleine-Welt-Graphen erzeugt mit geringen durchschnittlichen Knotendistanzen und einem hohen Clusterkoeffizienten.
-
-Dabei wird zuerst ein Ring von $n$ Knoten erstellt. Dann wird jeder Knoten mit $k$ von seinen nächsten Nachbarn verbunden (oder mit $k-1$, wenn $k$ ungerade ist).
-Dann werden Abkürzungen erzeugt indem, man für jede Kante $(u,v)$ in dem zugrundeliegenden $n$-Ring mit den $k$ nächsten Nachbarn: Füge mit der der Wahrscheinlichkeit $p$ eine neue Kante $(u,w)$ ein, wobei $w$ ein zufällig gewählter Knoten ist.
-
-Es wurden mit diesem Model 144 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl $n \in \{10,20…,90\}$  , $m \in \{2,4,6,8\}$ und der Wahrscheinlichkeit $p \in \{\frac{2}{10},\frac{4}{10},\frac{6}{10},\frac{8}{10}\}$.
+Für den Datensatz \vars{newman\_watts\_strogatz} wurde das Newman-Watts-Strogatz Modell verwendet\cite{Newman99}, welches Kleine-Welt-Graphen erzeugt mit einer geringen durchschnittlichen Knotendistanz und einem hohen Clusterkoeffizienten.
+
+Dabei wird zuerst ein Kreis von $n$ Knoten erstellt. Dann wird jeder Knoten mit $k$ von seinen nächsten Nachbarn verbunden (oder mit $k-1$, wenn $k$ ungerade ist).
+Dann werden Abkürzungen erzeugt, indem man für jede Kante $(u,v)$ in dem zugrunde liegenden $n$-Kreis mit den $k$ nächsten Nachbarn, folgendes tut: Füge mit der der Wahrscheinlichkeit $p$ eine neue Kante $(u,w)$ ein, wobei $w$ ein zufällig gewählter Knoten ist.
+
+Es wurden mit diesem Model 144 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl $n \in \{10,20, \ldots,90\}$  , $k \in \{2,4,6,8\}$ und der Wahrscheinlichkeit $p \in \{\frac{2}{10},\frac{4}{10},\frac{6}{10},\frac{8}{10}\}$.
 \subsubsection{Powerlaw-Baum}
-Für den Datensatz \vars{powerlaw}, wurde ein Modell verwendet, dass einen Baum erzeugt, dessen Knotengrad einer Potenzverteilung folgt. Ein Beispiel ist in Abbildung \ref{fig:powerlaw-tree} zu sehen.
-Es wurden mit diesem Model 30 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl zwischen $n \in \{10,15,20…,155\}$.
+Für den Datensatz \vars{powerlaw}, wurde ein Modell verwendet, dass einen Baum erzeugt, dessen Knotengrad einer Potenzverteilung folgt \cite{Aiello01}.
+Ein Beispiel ist in Abbildung \ref{fig:powerlaw-tree} zu sehen.
+Es wurden mit diesem Model 30 Graphen generiert mit einer Knotenanzahl zwischen $n \in \{10,15,20, \ldots,155\}$.
 \begin{figure}
@@
 \item Der Graph \vars{karate} ist ein soziales Netzwerk von Freundschaften zwischen 34 Mitgliedern eines Karate-Clubs in einer US-Universität in 1970 \cite{Zachary77}.
-\item Der Graph \vars{polbooks.paj} ist ein Netzwerk von Bücher über die aktuelle US Politik, die von dem Onlinehänder Amazon.com verkauft wurdem.
-Kanten repräsentieren häufiges Kaufen von den beiden Büchern von dem selben Käufer \cite{polbooks}.+
-
+\item Der Graph \vars{polbooks} ist ein Netzwerk von Bücher über die aktuelle US Politik, die von dem Onlinehänder Amazon.com verkauft wurdem.
+Kanten repräsentieren häufiges Kaufen von den beiden Büchern von dem selben Käufer \cite{polbooks}.
 \item Der Graph \vars{football} ist ein Netzwerk von amerikanischen Footballspielen im Herbst 2000 \cite{Girvan02}.
-
-\item Der Graph \vars{power.paj} ist ein Netzwerk, dass die Topologie des "Western States Power Grid" in der Vereinigten Staaten wiederspieglt  \cite{Watts98}.
-
+\item Der Graph \vars{power} ist ein Netzwerk, dass die Topologie des "Western States Power Grid" in der Vereinigten Staaten wiederspieglt  \cite{Watts98}.
 \item Der Graph \vars{adjnoun} ist ein Netzwerk von häufigen Adjektiven und Nomen in dem Roman "David Copperfield" von Charles Dickens \cite{Newman06}.
-
 \item Der Graph \vars{lesmiserables} ist ein Netwerke von Figuren, die in dem  Roman "Les Misérables" von Victor Hugo, zur gleichen Zeit auftreten \cite{Knuth93}. 
-
-\item Der Graph \vars{celegansneural.paj} welches das neurale Netzwerk von Caenorhabditis elegans \cite{Watts98}.
+\item Der Graph \vars{celegansneural} welches das neurale Netzwerk von Caenorhabditis elegans \cite{Watts98}.
 Es ist ein Fadenwurm, welcher gerne als Modellorganismus studiert wird.
@@
 elegans hat genau 302 Nervenzellen.
-
 \item Der Graph \vars{dolphins} ist ein soziales Netzwerk von 62 Dolphinen die in einer Gemeinschaft in der Nähe von Neuseeland leben \cite{Lusseau03}. 
-
 \item Der Graph \vars{polblogs} ist ein Netzwerk von Hyperlinks zwischen Webblogs in 2005, die sich mit auf US Politik beschäftigten \cite{Adamic05}.
@@
 \subsubsection{Squenzähnlichkeit von Proteinen}
-Der Datensatz  \vars{bio1} umfasst 147 Graphen und der \vars{bio2} umfasst 350 Graphen. Beide sind Grahen die Squenzähnlichkeit von Proteinen modellieren \cite{Rahmann07} \cite{Bocker08}.
-
-\subsection{Optimale Lösung}
-Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es sehr gut die optimale Lösung zu wissen.
-Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.
-Der BLP-Alogoritmus versucht eine optimale Lösung zu finden.
-Dies kann jedoch sehr lange dauern, da die Komplexität des Problemes exponentiell.
-In der Tabelle Tabelle \ref{tab:size_solved_bio2} sehen wir, dass für viele verbotene Teilgraphen wir für alle Instanzen eine optimale Lösung berechnen konnten, aber es gibt schwierige verbotene Teilgraphen wie ($P_5$, triangle) wo man wir für die meisten Instanzen keine optimale Lösung haben.
+Der Datensatz  \vars{bio1} umfasst 147 Graphen und der \vars{bio2} umfasst 350 Graphen. Beide sind Graphen die Squenzähnlichkeit von Proteinen modellieren \cite{Rahmann07,Bocker08}.
+
+\subsection{Details der Experimente}
+Um nachvollziehbare, fehlerarme und detaillierte Resultate der Experimente zu erhalten, wurde eine Umgebung implementiert, die automatisch die Experimente laufen lässt, die Daten sammelt und diese auswertet.
+
+Dafür werden Experimente in einer Konfigurationsdatei definiert, indem folgende Informationen dort aufgelistet werden: Datensätze, \cursive{F},  Algorithmen und die maximale Laufzeit.
+Diese Information wird genutzt, um dann die Experimente automatisch laufen zu lassen.
+Dabei wird bei jedem Experiment unter anderem die Laufzeit, der maximaler Speicherverbrauch, die Anzahl der Änderungen, der resultierende Graph und Informationen, um das Verhalten des Algorithmus nach zu vollziehen, gesammelt.
+
+Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es notwendig die optimale Lösung zu wissen.
+Es gibt verschiedene Ansätze wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die binäre lineare Optimierung entschieden.
+Der BIP-Algorithmus versucht eine optimale Lösung zu finden.
+Dies kann jedoch sehr lange dauern, da das Problem NP-vollständig ist.
+In der Tabelle \ref{tab:size_solved_bio2} sehen wir, dass für einige verbotene Teilgraphen wir für alle Instanzen eine optimale Lösung berechnen konnten, aber es gibt schwierige verbotene Teilgraphen wie ($P_5$, triangle) wo wir für die meisten Instanzen keine optimale Lösung berechnen konnten.
 \begin{center}
-\captionof{table}{Nicht gelöste Instanzen für den Datensatz $bio2$}
+\captionof{table}{Nicht gelöste Instanzen für den Datensatz \vars{bio2}}
 \label{tab:size_solved_bio2}
@@
 
-\section{Implementation}
+Des weiteren wurden für jeden Graphen in den Datensätzen folgende Variablen bestimmt, die Anzahl der Knoten, die Anzahl der Kanten, die minimale / maximale / durchschnittliche Anzahl von Nachbarn, der minimale / maximale / durchschnittliche Clustering-Koeffzient, Degeneracy und Dichte.
+
+Die Resultate der Experimente kann man mittels einer webbasierten Benutzeroberfläche interaktiv untersuchen.
+So ist es beispielsweise möglich  die Auswirkung der Dichte der Graphen auf die Laufzeit in einem Linendiagramm darstellen zu lassen.
+Oder die Auswirkung der der durchschnittlichen Dichte auf die normierte Lösungsgröße.
+Diese Benutzeroberfläche für Resultate von den Experimenten ist unter  \url{http://metaxy.github.io/f-free-browser-data/} zu finden.
+
+\subsection{Implementierungsdetails}
 
 \label{sec:implementation}
-\subsection{Repräsentation vom Graphen}
-Die Graphen werden in einer Adjazenzmatrix gespeichert.
-
-TODO: MORE
-
-\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
-Das Finden von induzierten Subgraphen ist der Teil der Algorithmen, der am zeitaufwändigsten ist und auf häufigsten aufgerufen wird. Deswegen ist hier die Wahl von dem richtigen Ansatz sehr wichtig.
-
-\subsubsection{Vergleich von Algorithmen fürs Finden von Ismorphen Subgraphen}
-In diesem Abschnitt wollen wir drei Ansätze bezüglich ihrer Geschwindigkeit vergleichen. Um das ganze zu vereinfachen, testen wir Anwendungsfälle eines Ansatzes mit dem verbotenen Teilgraphen $P_3$.
+\subsubsection{Allgemein}
+Die Algorithmen wurden in der Sprache C++14 implementiert.
+Für die Repräsentation der Graphen wurde eine einfache Adjazenzmatrix verwendet.
+Der Code ist unter \cite{Code} zu findenFür das Binary-Integer-Programming wurde Gurobi 6.5 verwendet \cite{gurobi}.
+
+Für das Finden von verboten Teilgraphen haben wir Bibliotheken verwendet, die das Graphen-Subgraph Isomorphismus Problem implementieren.
+Da das Finden von induzierten Teilgraphen der zeitaufwendigste Teil der Algorithmen ist, ist hier die Wahl von dem richtigen Ansatz sehr wichtig.
+Hier werden drei Ansätze bezüglich ihrer Geschwindigkeit verglichen, wobei der $P_3$ der verbotene Teilgraph ist.
 
 \begin{itemize}
-\item Der erste ist VFLib.
-Es ist ein Bibliothekt, die mehrere Algorithmen jeweils für das Graphen Isomorphismus Problem, Graphen-Subgraph Isomorphismus Problem und das Graphen Monomorphimus Problem implementiert und zählt zu den schnellsten Implementationen \cite{Cordella04}.
+\item Der Ansatz erste ist VFLib.
+Es ist ein Bibliothek, die mehrere VF2-Algorithmen \cite{Cordella04} jeweils für das Graphen-Isomorphismus-Problem, Graphen-Subgraph-Isomorphismus-Problem und das Graphen-Monomorphimus Problem-implementiert und zählt zu den schnellsten Implementationen.
 
@@
 Hierbei vergleichen wir nicht die verschiedenen Algorithmen für das Graph-Subgraph Isomorphismus Problem, weil VFLib und Boost den selben grundlegenden Ansatz verwenden und die eigene Implentieren gar kein Graph-Subgraph Isomorphismus Algorithmus ist.
-Vielmehr geht es darum, herausfinden wie groß ungefähr der Overhead ist und wo es sich lohnt zu optimieren.
-
-Die drei Anwendungsfälle wären:
+Vielmehr geht es darum, herausfinden wie groß ungefähr der Overhead ist und ob eine Optimierung lohnenswert wäre.
+
+Die drei unteschiedlichen Anwendungsfälle sind:
 \begin{itemize}
@@
 
-In der Tabelle \ref{tab:benchmark_isomorph} werden die Resultate anzeigt, dabei gibt die Zeit an wie lange es gebraucht hat die Aufgabe auf allen 147 Graphen von dem Datensatz \vars{bio1} auszuführen.
+In Tabelle \ref{tab:benchmark_isomorph} werden die Resultate anzeigt, dabei gibt die Zeit an, wie lange es gebraucht hat die Aufgabe auf allen 147 Graphen von dem Datensatz \vars{bio1} auszuführen.
 In der Zeit ist die Zeit für das Einlesen der Graphen nicht mit einbegriffen.
@@
 Boost & 3,04s (4,2x) & 1,68s (42x) & 0,00102s (6,4x) \\ 
-Naive P3-Suche & 0,73s & 0,04s & 0,00016s \\ 
+Naive $P_3$-Suche & 0,73s & 0,04s & 0,00016s \\ 
 \hline 
 \end{tabular} 
-\caption{Benchamrk}
+\caption{Laufzeitvergleich von VFLib, Boost und Naive P3-Suche}
 \label{tab:benchmark_isomorph}
 \end{table}
-Zu sehen ist, dass die "Naive P3-Suche" viel schneller ist, aber es ist zu bebachten, dass VFLib und Boost allgemeine Ansätze sind, während unse nur für den Graphen $P_3$ funktioniert.
+Zu sehen ist, dass die "Naive $P_3$-Suche" viel schneller ist, aber es ist auch zu beachten, dass VFLib und Boost allgemeine Ansätze sind, während die naive $P_3$-Suche nur für den Graphen $P_3$ funktioniert.
 
@@
 Dann wurde die Zeit durch 100 dividiert.
-An sich ist es auch kein Problem, aber der Unterschied liegt in der Tatsache, dass die Datenstruktur von von VFLib unveränderlich ist und wir bei jedem Aufruf einen neuen Graphen für VFLib erstellen, während bei Boost wir den Graphen nicht immer wieder neu erstellen müssen.
+An sich ist es auch kein Problem, aber der Unterschied liegt in der Tatsache, dass die Datenstruktur von VFLib unveränderlich ist und wir bei jedem Aufruf einen neuen Graphen für VFLib erstellen, während bei Boost wir den Graphen nicht immer wieder neu erstellen müssen.
 Auch wenn man den Benchmark anders gestalten könnte, wurde er absichtlich so gestaltet, weil es in den Heuristiken eine reale Anwendung ist: Oft wird wiederholt eine Änderung gemacht und dann nach einem verbotenen Teilgraphen gesucht.
@@
 
-Die Schlussfolgerung von diesem Benchmark ist, dass die VFLib und Boost Algorithmen schnell genug sind und höchstens eine Optimierung von \glqq   Alle zählen\grqq \, eine Option wäre, die auch vielversprechend wäre.
-
+Die Schlussfolgerung von diesem Benchmark ist, dass die VFLib und Boost Algorithmen schnell genug sind und höchstens eine Optimierung von \glqq   Alle zählen\grqq \, eine vielversprechende Option wäre.
+
+So auch wurde bei der Implementierung der Algorithmen sowohl VFLib als auch Boost verwendet.
+Wenn es darum ging immer wieder einen verbotenen Graphen zurückzugeben, dann wurde Boost verwendet und es darum ging vor allem häufig die Anzahl der verbotenen Teilgraphen zählen oder alle verbotenen Teilgraphen zu zählen, dann wurde VFLib verwendet.
+\newpage
 \section{Auswertung}
@@
 
-Zuerst eine grober Vergleich.
-
-\includegraphics[scale=0.3]{plots/table_all.png}
-
-\subsection{Backward-Ansatz}
-\subsection{Forward-Ansatz}
-\subsection{Grow-Reduce-Ansatz}
+In diesem Abschnitt werden wir die Auswertung der Tests vornehmen, indem wir zuerst die Algorithmen betrachten, welche einige Instanzen nicht lösen konnten.
+Dann werden wir die Lösungsqualität und den Zeitaufwand der Heuristiken untersuchen.
+Zum Schluss wird die Wahl der Sortierfunktion für die Grow-Reduce-Ansätze untersucht.
+Die Experimente wurden auf einem Intel 3Ghz Dual-Core (BX80637G2030) mit 8 GB RAM ausgeführt.
+Die Resultate der Tests sind unter \cite{Benchmark} zu finden. Auch können sie interaktiv unter folgender URL untersucht werden: \url{http://metaxy.github.io/f-free-browser-data/}.
+
+\subsection{Nicht gelöste Instanzen}
+Die beiden Backward-Ansätze RandomFlip und RandomFlipUnchanged haben im Gegensatz zu den anderen Algorithmen viele Instanzen, die sie in der vorgegebenen Zeit nicht lösen konnten.
+In der Tabelle \ref{tab:benchmark_notsolved} ist die Anzahl der nicht gelöste Instanzen auf den \vars{bio2} Daten bei einer maximalen Laufzeit von 10s zu sehen.
+Zu beachten ist, dass der Datensatz \vars{bio2} nur 350 Graphen hat.
+
+Die Ursache für die hohe Anzahl der ungelösten Instanzen bei RandomFlip liegt darin, dass bei RandomFlip der Algorithmus nicht nach kurzer Zeit terminieren muss.
+Es wird jedes Mal eine zufällige Kante/Nicht-Kante aus dem ersten gefundenen verbotenen Teilgraphen genommen.
+So kann es sein, dass wenn die minimale Anzahl der Änderungen am Graphen, um ihn \cursive{F}-frei zu machen, sehr hoch ist.
+Dann passiert es, dass der Algorithmus lange braucht um überhaupt eine Lösung zu finden.
+So ist in der Abbildung \ref{fig:not_solved} zu sehen, dass mit größerer Knotenanzahl immer mehr Instanzen von RandomFlip nicht gelöst werden.
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.4]{plots/not_solved.png}
+    \caption{Anzahl der nicht gelösten Instanzen auf dem \vars{duplication\_divergence} Datensatz für Splitcluster}
+    \label{fig:not_solved}
+\end{figure}
+
+\begin{table}
+\centering
+\begin{tabular}{c cc}
+\cursive{F} &  RandomFlip & RandomFlipUnchanged  \\ 
+\hline 
+Splitcluster & 253 & 17 \\
+Cluster & 293 & 54 \\
+Co-Graph & 251 & 12 \\
+x172 triangle & 320 & 31 \\
+Quasi-Threshold & 250 & 15 \\
+Split & 254 & 10  \\
+$K_{14}$ Paw & 266 & 31\\
+\end{tabular} 
+\caption{Anzahl nicht gelöster Instanzen auf dem \vars{bio2} Datensatz}
+\label{tab:benchmark_notsolved}
+\end{table}
+
+So ist RandomFlipUnchanged deutlich besser, schafft es bei einer größeren Knotenanzahl nicht alle Instanzen zu lösen.
+Die Idee, dass man eine einmal geänderte Kante mit einer geringer Wahrscheinlichkeit wieder ändert, hat also den RandomFlip-Algorithmus verbessert.
+Damit sind die Algorithmen RandomFlip und RandomFlipUnchanged sehr begrenzt nützlich und zwar nur für kleine Graphen.
+
+\subsection{Lösungsqualität}
+In der Abbildung \ref{fig:qual} sind die durchschnittlichen normierten Lösungsgrößen der Algorithmen auf dem \vars{bio2}-Datensatz dargestellt.
+RandomFlip wurde nicht einbezogen, weil es so viele ungelöste Instanzen hat.
+Dabei wurden ungelöste Instanzen mit der normierten Lösungsgröße von $0,5$ eingerechnet.
+Der Extend-Algorithmus kann bei kleinen Graphen nicht mal mit dem RandomFlipUnchanged-Algorithmus mithalten, außer bei den Split-Graphen. 
+Wenn man Abbildung \ref{fig:qual_grow} mit \ref{fig:qual_explored} vergleicht, ist zu sehen, dass der ExploredGrowReduce-Ansatz dem GrowReduce-Ansatz bezüglich der Lösungsgröße überlegen ist.
+Alles in allem ist der ExploredGrowReduce-Algorithmus bezüglich der Lösungsqualität der Beste.
+
+\begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tabular}[c]{cc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+       \includegraphics[scale=0.35]{plots/quality_random.png}
+       \caption{RandomFlipUnchanged}
+       \label{fig:qual_random}
+
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+         \includegraphics[scale=0.35]{plots/quality_extend.png}
+         \caption{Extend}
+         \label{fig:qual_extend}
+
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+  \begin{tabular}[c]{cc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+       \includegraphics[scale=0.35]{plots/quality_grow_reduce.png}
+        \caption{GrowReduce}
+       \label{fig:qual_grow}
+
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+        \includegraphics[scale=0.35]{plots/quality_explored_grow.png}
+         \caption{ExploredGrowReduce}
+         \label{fig:qual_explored}
+
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+    \caption{Durchschnittlich normierte Lösungsgröße der Algorithmen auf dem \vars{bio2}-Datensatz}
+
+  \label{fig:qual}
+\end{figure}
+
+\subsection{Laufzeit}
+
+In der Abbildung \ref{fig:time} sind zwei Lininiendiagramme, welche die Laufzeit von Extend, GrowReduce und ExploredGrowReduce darstellen.
+Zu sehen ist, dass sowohl mit der Kantenanzahl, als auch mit der Knotenanzahl die Laufzeit wächst.
+Dabei ist aber zu beachten, dass sowohl GrowReduce als auch ExploredGrowReduce ein Abbruchkriterium haben.
+Das heißt, dass wenn sie es nicht schaffen durch alle Knoten zu iterieren, dass sie vorzeitig abbrechen und dann noch den Extend-Algorithmus laufen lassen und dann das Ergebnis zurückgeben.
+In diesem Experiment war das Zeitlimit 10 Sekunden.
+
+Zu sehen ist auch, dass die Kantenanzahl einen größeren Effekt auf die Laufzeit hat als die Knotenanzahl. Auch ist der Extend-Algorithmus wesentlich schneller als die Grow-Reduce-Ansätze.
+\begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tabular}[c]{cc}
+    \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+        \includegraphics[scale=0.37]{plots/time_edge.png}
+       \caption{Kantenanzahl-Zeit-Diagramm}
+    \end{subfigure}&
+    \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+        \includegraphics[scale=0.37]{plots/time_node.png}
+       \caption{Knotenanzahl-Zeit-Diagramm}
+    \end{subfigure}
+  \end{tabular}
+  \caption{Durchschnittliche Laufzeit von Extend, GrowReduce und ExploredGrowReduce auf dem \vars{
+  duplication\_divergence}-Datensatz für Splitcluster}
+  \label{fig:time}
+\end{figure}
+
+\subsection{Sortierungsverfahren}
+In der Tabelle \ref{tab:sort} ist zu sehen, dass die Wahl der Sortierfunktion relevant ist für die Lösungsgröße.
+Es wurden 4 Datensätze ausgewählt, um zu zeigen, dass die Sortierfunktion erheblichen Einfluss hat und dies hängt auch von dem \cursive{F} und dem Datensatz ab.
+So ist zu erkennen, dass auf dem \vars{bio2}-Datensatz bei unterschiedlichen Sortierfunktionen am besten sind.
+So ist bei Split-Cluster-Graphen die Hits-Sortierfunktion die Beste und bei Split-Graphen die absteigende Nachbar-Sortierfunktion die Beste.
+Auch ist die beste Sortierungsfunktion abhängig vom Datensatz, auf dem \vars{bio1} ist die absteigende Nachbar-Funtion und auf dem \vars{bio2} die aufsteigende Hits-Funktion.
+Auch ist interessant, dass bei ($X_{172}$, Triangle), die Random-Funktion und die auf- und absteigenden Nachbar-Funktionen ähnlich schlecht sind, während Hits-Funktionen sowohl absteigend als auch aufsteigend weitaus besser sind.
+Hinzufügen ist hier aber, dass die Hits Sortierungsfunktionen erheblich langsamer sind.
+Diese Zusammenhänge würde sich lohnen genauer zu untersuchen, waren jedoch im Umfang dieser Arbeit nicht möglich. 
+\begin{table}
+\centering
+\small
+\begin{tabular}{cc|ccccc}
+\cursive{F} & Datensatz & R & N ASC & N DESC & H ASC & H DESC   \\ 
+\hline 
+Splitcluster & \vars{bio2} & 37,5 & 34,0 & 28,7 & \textbf{26,6} & 44,6 \\
+($2K_2$, $C_4$, $C_5$) & \vars{bio2} & 50,2 & 67,1 & \textbf{32,8} & 45,0 & 55,8 \\
+Splitcluster & \vars{bio1} & 87,6 & 85,8 & \textbf{40,7} & 67,4 & 93,2 \\
+($X_{172}$, Triangle) & \vars{barabasi} & 234,0 & 232,4 & 237,2 & 157,5 & \textbf{154,3} \\
+\end{tabular} 
+\caption{Durchschnittliche Größe der Lösung beim ExploredGrowReduce in Abhängigkeit von der Sortierungsfunktion.
+Dabei steht R für die zufällige Sortierung, N die Sortierung nach der Anzahl der Kanten, H die Sortierung nach der Anzahl von verbotenen Teilgraphen.
+ASC steht für aufsteiegend und DESC für absteigend.
+}
+\label{tab:sort}
+\end{table}
 
 \subsection{Vergleich mit anderen Heuristiken}
+In diesem Abschnitt, wird ExploredGrowReduce mit zwei verschiedenen speziellen Heuristiken verglichen.
+Zuerst wird mit einer Heuristik für das \textsc{Cluster Editing} verglichen und dann mit einer Heuristik für das \textsc{Quasi-Threshold Editing}.
+
 \label{sec:compare}
@@
 Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
-\pagebreak
-\begin{center}
-  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{algo:2k}
+Dabei wurde ein gewichteter Graph verwendet, bei dem es möglich ist zwei Knoten zu vereinigen und durch die entsprechende Anpassung der Gewichte die Strukturinformation beizubehalten.
+Das Vorgehen ist in dem Algorithmus \ref{algo:2k} zu sehen.
+Für einen Knoten  $u$ sind folgende Funktionen definiert, wobei $w({u,v})$ die Gewichtung der Kante $(u,v)$ in dem Graphen ist:\\
+
+\begin{equation}
+costClique(u) = \sum_{\{a,b\} | a \in N^{*}(u), b \in N^{*}(u), \{a,b\} \notin E(G)} |\,w(\{a,b\})\,|
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+costCut(u) = \sum_{\{a,b\} | a \in N^{*}(u), b \notin N^{*}(u), \{a,b\} \in E(G)} w(\{a,b\})
+\end{equation}
+
+\begin{algorithm}
+  \captionof{algorithm}{2K-Heuristik}
+    \label{algo:2k}
 \begin{algorithmic}[1]
-\Function{solve2K}{\vars{g} :: Gewichteter Graph}
+\Function{solve2K}{$G$}
 \State{\vars{x} $\gets$ 1,0} 
-\While{\vars{g} has a P3}
-	\For{each knoten \vars{u} $\in$ \vars{g}}
-		\If{$2 \cdot x \cdot costClique(g, u) + x \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
+\While{$G$ has a P3}
+	\For{each knoten \vars{u} $\in$ E($G$)}
+		\If{$2 \cdot x \cdot costClique(u) + x \cdot costCut(u) < |N(u)|)$}
 			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
@@
 
-\Return{graph}
-\EndFunction
-
-\Function{costClique}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
-\State{cost $\gets$ 0}
-	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \in N^{*}(u) \land \{a,b\} \notin graph$}
-		\State{cost += $|\,w(\{a,b\})\,|$}
-	\EndFor
-
-\Return{cost}
-\EndFunction
-\Function{costCut}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
-\State{cost $\gets$ 0}
-	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \notin N^{*}(u) \land \{a,b\} \in graph$}
-		\State{cost += $w(\{a,b\})$}
-	\EndFor
-
-\Return{cost}
+\Return{$G$}
 \EndFunction
 \end{algorithmic}
-\end{center}
-
-\begin{center}
-\captionof{table}{Vergleich der durchschnittlichen Lösungsgröße}
-\label{tab:size_2k}
+\end{algorithm}
+
+In der Tabelle \ref{tab:size_2k} wird die Lösungsgröße zwischen dem 2K-Algorithmus und dem ExploredGrowReduce verglichen.
+Zu sehen ist, dass der 2K-Algorithmus auf den realen Daten signifikant besser ist.
+
+\begin{table}
 \begin{tabular}{c|c c|c c} 
-& \multicolumn{2}{c|}{Aprox2k} & \multicolumn{2}{c}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit 5 Iterationen }} \\ 
+& \multicolumn{2}{c|}{2K} & \multicolumn{2}{c}{ExploredGrowReduce\footnote{Siehe Algorithmus \ref{algo:ExploredGrowReduce} mit 5 Iterationen }} \\ 
 Datensatz & \multicolumn{1}{c}{mean}  &  \multicolumn{1}{c|}{std} &  \multicolumn{1}{c}{mean} &  \multicolumn{1}{c}{std} \\ 
 \hline 
-bio1 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:29:08} & \textbf{43.44}  & 79.81 & 133.59 & 249,62 \\ 
-bio2 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:31:40} & \textbf{34.11} & 19.79 & 113.81 & 166,01 \\ 
-duplication-divergence \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:36:40} & 155.17 & 217.38 & \textbf{92.30} & 115,22 \\ 
-newman-watts-strogatz \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:36:57} & 165.22 & 149,86 & \textbf{152.34} & 127,51 \\ 
-albert-barabasi \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 17:38:17} & 324.30 & 316,32 & \textbf{248.84} & 226,87 \\ 
-binomial \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 18:17:08} & \textbf{493.17} & 545,19 & 554.61 & 670,91 \\
-
-\end{tabular} 
-\end{center}
-
-\subsubsection{Quasi-Threshold-Editing}
-
-In \cite{BrandesHSW15} wurde ein neuer schneller und auch für große Graphen geeigneter Algorithmus entwickelt für das Quasi-Threshold Editing Problem.
-Quasi-Threshold Graphen, auch bekannt als trivial perfekte Graphen lassen sich auch als $(P_4, C_4)$ - freie Graphen charakterisieren.
-
-In Tabelle \ref{tab:qual_mover} wird die Lösungsqualität von dem Quasi-Thresold-Mover und unserem Algorithmus ExploredGrowReduce verglichen.
-In der Tabelle \ref{tab:size_mover} wird die durschnittliche Größe der Lösungen verglichen.
-Der Quasi-Threschold-Mover ist unserem Ansatz weit überlegen.
+bio1  & \textbf{43.44}  & 79.81 & 133.59 & 249,62 \\ 
+bio2 & \textbf{34.11} & 19.79 & 113.81 & 166,01 \\ 
+duplication-divergence & 155.17 & 217.38 & \textbf{92.30} & 115,22 \\ 
+newman-watts-strogatz  & 165.22 & 149,86 & \textbf{152.34} & 127,51 \\ 
+albert-barabasi & 324.30 & 316,32 & \textbf{248.84} & 226,87 \\ 
+binomial & \textbf{493.17} & 545,19 & 554.61 & 670,91 \\
+
+\end{tabular} 
+\caption{Vergleich der durchschnittlichen Lösungsgröße}
+\label{tab:size_2k}
+\end{table}
+
+\subsubsection{\textsc{Quasi-Threshold Editing}}
+
+In \cite{BrandesHSW15} wurde ein neuer schneller und auch für große Graphen geeigneter Algorithmus entwickelt für das \textsc{Quasi-Threshold Edge Editing} Problem.
+Quasi-Threshold Graphen, auch bekannt als trivial-perfekte Graphen.
+Diese lassen sich auch als $(P_4, C_4)$-freie Graphen charakterisieren.
+
+In Tabelle \ref{tab:qual_mover} wird die Lösungsqualität von dem Quasi-Threshold-Mover und unserem Algorithmus ExploredGrowReduce verglichen.
+Da für den Vergleich der Lösungsqualität die minimale Distanz zum \cursive{F}-freien Graphen bekannt sein muss, wird in der Tabelle \ref{tab:size_mover}  die durchschnittliche Größe der Lösungen verglichen, um auszuschließen, dass der Quasi-Threshold-Mover nur auf den einfachen Instanzen besser ist.
+Zu sehen ist, dass der der Quasi-Threshold-Mover um 70\% konsistent besser löst.
 
@@
 \hline 
-bio1 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 12:46:35 } & 1.61x  & 1.30 & \textbf{1.05x} & 0.14 \\
-
-bio2 \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 12:53:45} & 1.69x & 1.03 & \textbf{1.05x} & 0.10 \\
-
-duplication-divergence \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 13:09:36} & 1.42x & 0.33 & \textbf{1.04x} & 0.05 \\
-
-newman-watts-strogatz \footnote{Testergebnis: 2016-04-20 13:12:44} & 1.38x & 0.22 & \textbf{1.06x} & 0.05 \\
+bio1                    & 1,61x     & 1,30  & \textbf{1,05x}    & 0,14 \\ 
+bio2                    & 1,69x     & 1,03  & \textbf{1,05x}    & 0,10 \\ 
+duplication-divergence  & 1,42x     & 0,33  & \textbf{1,04x}    & 0,05 \\ 
+newman-watts-strogatz   & 1,38x     & 0,22  & \textbf{1,06x}    & 0,05 \\
 
@@
 \label{tab:size_mover}
-
 \begin{tabular}{c|c c|c c}
-
  & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{ExploredGrowReduce}} & \multicolumn{2}{c}{\textbf{Quasi-Threshold-Mover}} \\ 
@@
 bio1 & 52.25  & 150.25 & \textbf{20.88} & 46.51 \\ 
-
 bio2 & 23.12 & 19.91 & \textbf{13.89} & 9.64 \\ 
-
 duplication-divergence & 73.87 & 117.35 & \textbf{51.46} & 80.23 \\ 
-
 newman-watts-strogatz & 146.48 & 128.42 & \textbf{103.38} & 87.99 \\
@@
 
-\section{Zusammenfassung}
-\subsection{Anwendungen}
-Auch ein möglicher Anwendungsfall wäre, dass man eine Menge von Graphen hat, die man noch nicht analysiert hat.
-Wenn man nun die Heuristiken mit vielen möglichen verbotenen Teilgraphen auf den Eingabegraphen laufen lässt und dann vergleicht, kann man sehen, welche Graphen welche Strukturen eher besitzen.
-
-Um diesen Anwendungsfall zu demonstrieren.
-Wir testen jeweils 15 Graphen aus verschiedenen Quellen: Graphen die mit dem Duplication-Divergence Modell generiert wurden, Graphen die mit dem Powerlaw-Modell generiert wurden und und biologische Daten, die aus der Squenzähnlichkeit von Proteinen generiert wurden.
-In der Abbildung \ref{fig:best-graph} ist die durschnittliche normalisierte Lösungsgröße der 3 Graphengruppen mit verschiedenen verbotenen Teilgraphen.
-
-\begin{figure}
-\includegraphics[scale=0.7]{plots/best.png} 
-\caption{Durschnittliche normalisierte Lösungsgröße}
-\label{fig:best-graph}
-\end{figure}
-
-So ist es zu erwarten, dass die Bearbeitungsdistanz zu $C_4$-freien Graphen 0 ist, weil es eben Bäume sind und dort es keine Zyklen gibt.
-Auch ist die verhältnismäßige kleine Distanz zu $P_4$-freien Graphen in einem Powerlaw-Graphen nicht ungewöhnlich, denn es gibt wenige Knoten, die einen Knotengrad von 4 haben.
-Siehe auch Abbildung \ref{fig:powerlaw-tree} auf der Seite \pageref{fig:powerlaw-tree}.
-
-Diese gerade getätigten Beobachtungen konnten wir tun, weil wir die Struktur der Powerlaw-Graphen kennen.
-Aber was können wir rausfinden, wenn wir uns die Duplication-Divergence-Graphen anschauen und sie mit den $bio$-Graphen vergleichen.
-
-\subsection{Zukünftige Forschungsmöglichkeiten}
-\subsubsection{Besser Sortierung von Grow-Reduce}
-\subsubsection{Besser Konvergenzkriterium}
-\subsubsection{Obere Schranken}
-\subsubsection{Untere Schranken}
-
+\begin{table}
+\centering
+\begin{tabular}{c cc}
+Graph & \textbf{ExploredGrowReduce} & \textbf{Quasi-Threshold-Mover} \\ 
+\hline 
+\vars{karate} & 26 & 21 \\
+\vars{polbooks} & 363 & 226 \\
+\vars{power} & 5071 & 2806 \\
+\vars{football} & 372 & 259 \\
+\vars{lesmiserables} & 147 & 60 \\
+\vars{adjnoun} & 391 & 283\\
+\vars{celegansneural} & 2035 & 1499 \\
+\vars{dolphins} & 103 & 73 \\
+\vars{polblogs} & - & 12607 \\
+\end{tabular} 
+\caption{Vergleich von der Lösungsgröße auf dem Datensatz \vars{UCINetworkDataRepository}}
+\label{tab:uci}
+\end{table}
+
+\section{Zusammenfassung}\\
+In dieser Arbeit wurde gezeigt, dass es möglich ist, gute Heuristiken für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} zu finden.
+Dafür wurden 3 Ansätze entwickelt.
+Der Forward-Ansatz modifiziert den Graphen so lange bis er \cursive{F}-frei ist.
+Der Backward-Ansatz baut den Graphen aus einem leeren Graphen auf, bis er möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist und dabei \cursive{F}-frei bleibt.
+Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansatz und baut iterativ den Graphen auf und dann modifiziert ihn durch lokale Suche, sodass er \cursive{F}-frei wird.
+Der Forward-Ansatz zeichnet sich durch gute Lösungen für kleine Graphen aus, während der Backward-Ansatz sich durch eine schnelle Laufzeit auszeichnet.
+Die besten Lösungen liefern aber der ExploreGrowReduce-Algorithmus, ist jedoch auf großen Graphen nicht sehr schnell.
+Der Vergleich mit anderen Heuristiken hat ergeben, dass die speziellen Heuristiken bessere Ergebnisse liefern, aber diese Lösungen durchschnittlich nur um 70\% besser sind.
+
+\subsection{Ausblick}
+
+\textbf{Besser Sortierung von Grow-Reduce}\\
+Ein wichtiges Detail bei der Qualität der Lösungen von GrowReduce und ExploredGrowReduce ist die Sortierungsfunktion der Knoten am Anfang.
+In dieser Arbeit wurden drei sehr einfache Sortierungsfunktionen verwendet.
+Man könnte untersuchen, ob es bessere allgemeine Sortierfunktionen gibt.
+Auch wären spezielle Sortierungsfunktionen, die vom \cursive{F} abhängen, sehr interessant.\\
+
+\textbf{Obere und untere Schranken}\\
+Obere und untere Schranken für die Lösungsqualität zu untersuchen, wäre interessant.\\
+
+\textbf{Heuristiken für Subgraph-Isomorphismen}\\
+Da viel Zeit bei der Suche nach den verbotenen Teilgraphen investiert wird, wäre zuerst eine Vereinfachung der Graphens durch das schnelle Lösen mittels der Verwendungen einer Heuristik für die Suche für die Teilgraphen \cite{Dehmer13} optimal.
+Und dann könnte man mittels einen von diesen hier vorgestellten Algorithmen eine Lösung endgültig bekommen, wo sichergestellt ist, dass der resultierende Graph \cursive{F}-frei ist.
+Dies hätte vor allem einen Vorteil bei großen Graphen, wo die hier vorgestellten Algorithmen langsam sind.\\
+
+\textbf{Besseres Konvergenzkriterium}\\
+In einigen der Algorithmen wurden Konvergenzkriterien verwendet, um zu entscheiden ob eine Änderungen der Kante sinnvoll ist oder nicht.
+Dies wurde so implementiert, dass die Anzahl der verbotenen Teilgraphen vor und nach der Änderung gezählt wurde, was jedoch sehr zeitaufwändig ist.
+Man könnte es verbessern, indem man auch hier eine Abschätzung oder eine Heuristik für das Subgraphen-Isomorphismen Problem verwendet.
+
+\newpage
 \bibliographystyle{plain}

### 2016-07-12 paper.tex
some small fixes :(

@@
 \Function{randomEdge}{\vars{f}}
-  \State{\vars{u} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f})$
-  \State{\vars{v} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f}) \setminus \{u\}$
+  \State{\vars{u} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f})$}
+  \State{\vars{v} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f}) \setminus \{u\}$}
   \Return{$(\vars{u},\vars{v})$}
@@
 	\While{\vars{forbidden} $\gets$ \func{findFS}(\vars{$G$},  \cursive{F})}
-		\While{true\label{algo:randomFlipUnchanged:select}}
-			\State{\vars{e} $\gets$ \func{randomEdge}(\vars{forbidden)}
+		\While{true} \label{algo:randomFlipUnchanged:select}
+			\State{\vars{e} $\gets$ \func{randomEdge}(\vars{forbidden}}
 			\State{\vars{maxEdges} $\gets$ $\binom{|Bild(\vars{forbidden})|}{2}$}
@@
 
-\section{Zusammenfassung}\\
+\section{Zusammenfassung}
 In dieser Arbeit wurde gezeigt, dass es möglich ist, gute Heuristiken für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} zu finden.
